ゆえに諦める。


先に謝罪をば。
数日前、間違えて勇者の肋骨の更新をこちらでしてしまい、わたわたしていた際の更新だったので、更新後の確認を怠っておりました。
一部の読者の方々に迷惑を掛けてしまいました。申し訳ございません。１ページ前後の総ツッコミはなかなか壮観でした、はい。

　大防壁により被害を最小限に抑えつつ、黒の魔王の軍勢はその大多数が壊滅した。目前に巨大な防壁が現れ、上空から巨大なドラゴンの軍勢が焼き払ってくる状況。通常の兵士ならば戦意を失い、逃亡することもあるのだろうが、黒の魔王の軍勢は最後の最後まで防壁を登り続けようとしていた。

「これで終わりということはないだろうな」

　各国の代表がそれぞれ同じ様に頷く。魔界で観測されていた魔物の大多数は倒したが、まだ向こうには強力な魔族が一人も欠けることなく残っている。それに伝説として語られてきた最強の魔王、黒の魔王の侵攻がこれで終わりとも思えない。
　状況的に見れば優位に立ったはずなのに、自分の立っている足場の不安定さを全身で感じている。まだこの戦況は簡単に覆るに違いないと、感覚が告げているのだ。

「ターイズ王、まずは魔族の対応について考える必要があるだろう。どの魔族も単身で軍勢を相手にできるほどの強さだ。これをどうにかしないことには、安全を確保することすら難しい」

　ザハッヴァ、ラザリカタ、オーファロー。この三名の魔族の強さはこちらの想定を遥かに超えていた。
　まずザハッヴァ。蜘蛛の姿に変貌する魔族。ラッツェル卿とアークリアル、現最強と考えられる二人を組ませ、さらには警戒力を持つハークドックや対応力に秀でたギリスタを補佐に付けても倒し切るには至れなかった。終盤ではラッツェル卿達が押していたようだったが、まだ何かを隠し持っていたとの報告を受けている。
　次にラザリカタ。相対した碧の魔王はラザリカタを圧倒したが、言葉のままに事象に干渉できる能力は厄介でしかない。対応できない者がラザリカタの前に出れば、何もできないままに殺されるだろう。
　そしてオーファロー。炎陽が地上に降り立つ脅威を体現した存在で、ウッカ大司教の隊を壊滅させ、マーヤ大司教、エクドイク、デュヴレオリの三名の強者を圧倒した。具体的な対策は今のところ何も思い浮かんでいない。

「軍で挑んでも勝ち目はない。このまま少数精鋭で各個撃破していく他にないだろうよ」
「碧の魔王……」

　部屋に現れたのはニールリャテスを引き連れた碧の魔王。数名の代表が俺と碧の魔王を見比べながら驚いている。それを不快に思ったのか、碧の魔王は目を細めながら鼻を鳴らす。

「そもそもこの戦いにおいて、魔族の存在、魔物や兵士の小競り合いは飾りでしかない。勝敗条件は最初から決まっている」
「――碧の魔王か無色の魔王、どちらが先に倒れるか……だな」
「そうだ。奴らが次に狙うのは俺の命。そして我々が狙うべくは無色の魔王だ」

　碧の魔王は魔族であるラザリカタを圧倒した。だがそのラザリカタを無色の魔王は容易く逃してみせた。黒の魔王個人が戦える状態になく、ユグラも手を出せない状況ならば、敵軍の最強は間違いなく無色の魔王だ。
　対するこちらの最強戦力は碧の魔王、両軍とも抱えている魔王の有無が戦況を大きく分けることになるだろう。
　無色の魔王を倒すには、碧の魔王の存在は必要不可欠。その可能性を高めるための手もないわけではない。だが問題はその決着がつくまでの間、どのように他の魔族の動きを抑えるかだ。

「理解はしている。無色の魔王を倒すには、お前の力を全て注ぎ込む必要があることもな」
「膳立ては貴様が考えろ。駒の用意はこちらで進めておく」

　碧の魔王の意図を理解し、前提条件を変更していく。ここまでくれば軍略といったものは役に立たない。役立つとすれば、それは友が得意としていた、相手の心を読み解くような……そんな手段だ。

「任せて良いんだな？負担を強いることになるが……」
「俺に得があれば構わん。貴様はその頭を限界まで振り絞り、俺のために最高の舞台を用意しろ。これは先払いの報酬だ」

　碧の魔王が俺の前に黒い結晶を置いた。その場にいたラグドー卿から話は聞いていたが、実物を見て心が揺れるのを実感する。これがルコの心臓に施された呪いの核……。

「解析は済ませてある。本物であり、解呪の手段も間違いはない。後腐れなくその頭を俺のために使え」
「……感謝する。そして約束しよう。お前が想定している以上の結果を導いてみせると」
「期待しておこう」

　碧の魔王はそのまま部屋を去っていった。俺が黒い結晶を懐へとしまい、その場を仕切り直そうとすると、ゼノッタ王が大きく咳払いをした。

「っと、すまない。碧の魔王の威圧に少々胃が……。当面の間、魔物の侵攻に備えるだけで、早急に準備することはもうないのであろう？一旦話を切り上げてもらっても構わぬか？」
「それは――」
「キリキリと辛くてな。胃薬を飲んでからでなければ、ただでさえ回らない頭が回らぬのだ。いや、すまんな！」

　ゼノッタ王はすっくと立ち上がり、軽やかな足取りでその場を去っていく。いやいや、どう考えても胃が痛い人間の動きではないのだが。
　それを見たタルマ王とエウパロ法王は小さく笑い、同じように席を立つ。

「思えば戦いが始まってから、まともに休息もしてなかったからな。あのクアマの王を見ていたら、余も眠気がきた。少し休ませてもらおう」
「んな――トリン王！？」
「はっはっは、タルマ王よ、それは流石に雑ではないか？」
「あの男よりも上手に振る舞うことは簡単だが、最初に気を使った男の株を奪う必要はあるまい」
「なるほど。では私も少し休むとしよう。マーヤ大司教の容態も見に行きたかったところだからな」

　そういって次々と部屋を去っていく国々の代表。確かに現段階で彼等にできることはないが、それでもこのようにあっさりと抜けられては――

「んっふっふ、賢王よ。お主、気を使われておることにも気づけない程、疲れておるじゃろ？」
「金の魔王……」

　それまで静かにしていた金の魔王が、含み笑いをしながらこちらを見ている。気を使われている？つまり……あ。

「その懐にしまった結晶の意味くらい、他国の王共は理解しておるわ」
「――治せるとわかったのだから、急ぐ必要もないと思ったのだが……」

　つまるところ、さっさとルコの解呪をしてきてやれと、ゼノッタ王達は俺に気を使ってくれていたのだ。アレ程の適当な嘘すら真に受けてしまっているほど、俺は疲れが溜まっていたらしい。

「別にお主のためだけではない。お主を休ませ、憂いを消させることが、この場における最優先であると判断したのじゃろ」
「……顔色には出さないようにしていたのだがな」
「ちなみにゼノッタだけは本心から気を使っていた可能性があるがの」
「違いない。今度礼を送るとしよう」

　頬を軽く叩き、自分も席を立つ。碧の魔王にも言われたではないか、後腐れなくその頭を使えと。これから行うのは俺の得意分野ではなく、友の真似事。万全の体調で、一切の雑念も省いた状態にしなくてはならないだろう。

「ちなみに妾にはなにもないのかの？」
「なんだ、礼が欲しいのか？」
「お主から貰ったものに価値は感じぬの」
「だろうな。まあ、一度くらいは膳立てしてやる」
「うむ、期待しておるぞ」

　この魔王にも期待されるか。随分と変わってしまったものだ。俺はターイズの王として、国を守るために色々と考え続けてきた。凝り固まった思想を変えるため、時代の流れに埋もれぬよう、それでも伝統や歴史を重んじ、皆に俺が王であって良かったと思われる政ができればと。
　その思いは自国にだけ向けられていて、それが自分の限界だと思っていた。俺は王であり、神ではない。俺が守れるのは自分の国だけだと。それが今ではどうだ、俺はこの世界の全ての人間の未来を背負っている。

「――ああ、期待していろ」

　だが俺はここに立っている。俺の見立てに間違いはなく、自分で見定めた限界などとっくに超えているのに。それでも立っていられるのは、共に背負う者達の存在を実感できているからだ。
　友よ、見ているか。見ていなければ、後でいくらでも語ってやろう。俺はまだまだ先に行ける、必ずお前の元まで辿り着いてみせるぞ。

　◇

「イドラクは旅立ったか……」

　黒姉のところに戻り、簡単な報告を済ませる。もっとも黒姉はユグラの用意した『目』で戦場の様子を把握していたわけだから、この報告はただの事実確認ってわけだ。
　ザハッヴァとオーファローは相変わらず。ラザリカタだけはかなり不機嫌な感じだが、文句を言いてぇのは俺の方なんだがな。

「どうするのよ、『黒』。魔物を失って、残るはあたし達だけ。このままあたし達に奇襲を続けさせるつもり？」
「言ったはずだ。私がお前達に望んでいるのは、ただ魔物を人間達の元へ運ぶことだけだと」

　恨み言のように呟くラザリカタに対し、黒姉は少しも動じた様子もなく立ち上がる。そしてそのまま俺の方へと歩み寄ってくる。

「テドラル。大鎌の力は使えるな？」
「……ああ」

　それだけを確認し、黒姉は城の外へと歩いて行く。まあ要するに、この大鎌の力を使えってことなんだろうけどよ。ああ、気乗りしねぇ……。
　ザハッヴァ達も含め崖の上まで移動し、その下を見下ろす。進軍を始める時には視界を埋め尽くしていた魔物達も、使い捨てにされた後じゃ何も残ってねぇ。俺的にゃこっちの方が清潔に感じて好きなんだがな。

「魔王様、これから何を？」
「――今の私に過去にあった力はない。だが、私が残した力はここにある。それはお前達の他に二つ。一つはテドラルが回収した私の魔具。そしてもう一つは私が創り出したこの魔界だ」

　黒姉が俺の方に視線を向けた。俺は軽く息を吐き、崖のふちまで進み、大鎌を空間から取り出した。この大鎌は黒姉が創り出した魔具であり、黒姉本人が使っていた武器の一つでもある。
　ユグラが黒姉を封印する際、唯一自力で脱出する術でもあったこの大鎌。ユグラは抜け目なく回収した後、これを俺に預けていた。

「なんか見たことあると思ったら、『黒』の大鎌だったのね。それで、それがなんなの？」
「私が創り出す魔具は、お前達魔族に対して与える物だ。私の力を込め、私の力の一つを行使できるようにするためのな。ユグラが自らの力を魔王達に分け与えたのと同じように」

　ユグラは『全能』を黒姉に与え、他の魔王にはそれぞれ一つずつ力を与えた。そして黒姉は『全能』の力をそれぞれの魔具へと分けて、魔族共に与えた。
　肉弾戦を得意とするザハッヴァには、動きを封じられた際の移動手段を。熱を放つオーファローには熱を利用する手段を。それぞれの力に見合った物を用意していた。
　だがこの大鎌は違う。黒姉が普段の戦闘に使う物として、そして自身が力を失った時のための保険として用意された物。配下の魔族達に、自身と同じ術を行使させるための。

「黒姉、どれくらいだ？」
「同じ光景程度で構わん。一度に運べるのはあれくらいが限度だろう」
「はいよ。それじゃあ削るぜ、黒姉の魔界」

　大鎌に内蔵されていた機能を発動する。空間に魔法陣が描かれ、術式が自動的に展開して行く。
　魔界は魔王が存在するための空間であり、魔王にとっての兵器庫だ。何をせずとも、魔王の意思に染まった魔物共が湧いて出てくる。だが自然発生するということは、意図的に発生させることもできるわけだ。
　既に紫姫が自身で魔物を生み出す方法を確立していたが、そもそもあんな手間を毎回施す必要なんてねぇ。この魔界はそもそも魔王の体の一部、それを削り取りゃ魔物を生み出す材料はすぐに用意できるわけだ。
　術式はさらに拡大していき、崖下一面に広がる。そして大気中にある魔界の魔力を吸い取り始め、新たな生物を生み出していく。

「これは……」
「魔界も魔物も、魔王の魔力によって生まれるもの。ならばその境界を弄れば、その両者は容易く入れ替えることができる。私の魔界に魔力が満ちている限り、私の軍は何度でも蘇る」

　ユグラはこの術を他の魔王には教えなかった。いや、教えるわけにはいかなかったが正しいか。この術を魔王達が手に入れていれば、世界はとっくに滅ぼされていただろうからな。
　術式が役目を終え、その光を失った時にはもう、眼前には少し前に見た魔物の軍勢が復活していた。流石にイドラクの姿だけは残っちゃいねぇが、それでも元通りっちゃあ元通りだ。

「ふぇー。発動だけでも結構な魔力を使うな……少し休ませてもらうぜ」

　体の倦怠感がやべぇ。そりゃあ魔界に干渉して魔物を生み出すなんて行為は蒼鬼の『殲滅』と碧王の『繁栄』の力のあわせ技のようなもんだ。仕組みそのものは大鎌がやってくれるが、発動の規模を考えると起動に使う最低限の魔力も馬鹿にはできねぇ。
　何より俺自身がこの力を発動させたくなかったわけだから、精神的な負担もでけぇ。黒姉が用意したものを、こうやってごそっと削り取っていく感覚は……すっげぇ罪悪感だ。

「テドラルの魔力が回復次第、次の侵攻を再開する」
「そりゃ構わねぇけどな、黒姉。このままダラダラ消耗戦を続けても時間のムダだろ。勿論捻りは加えるんだろ？」
「お前が考えている通りだ。次の侵攻にて『碧』を排除してもらう」

　まぁ、そうくるよな。魔物達を人間界に運ぶにゃ、船頭となる魔族の存在が必要だ。だがそれは碧王も承知のこと。魔物が復活すると理解した奴さんは魔族を丁寧に潰してこようとするだろう。
　そんで、碧王を倒せるつったら俺くらいのもんだ。オーファローは……イケるかもしんねぇが、やる気出すとも限らねぇしな。

「はいよ。任された。ただな、黒姉。俺は碧王相手に使える唯一の交渉材料を、そこの傲慢女を助けるために失った。万が一負けることになったら、俺はもう帰ってこれねぇ。だから――」

　黒姉の顔を見て、言葉を詰まらせていた気持ちが溶けていく。昔の黒姉なら、もうちょっとは表情も動いてくれたんだがな……。

「――だから、馬鹿共のおもりはよろしくな？」

　ま、これくらいが丁度良いんだろうよ、これくらいの結末がさ。

