おまけその１『ししょーの娼館通い』


本日コミカライズの更新日ということで、おまけの書き下ろしシリーズをば。
コミカライズの宣伝も兼ねて投稿していく感じにしていければなと。
マグコミの方では無難がプレミアム枠になりました。通常通りに月更新で見られますが、プレミアム会員は先読みとして次話が見れるようになっています。
先月の更新がお休みだったのは、そういった理由も含めてのスケジュール調整だったようですね。

「それでは、乾杯！」
「「かんぱーい！」」

　ミクス様の音頭に合わせ、それぞれがジョッキを合わせる皆。今日は私の屋敷で女性限定の飲み会が行われた。
　以前彼から聞いた女子会なるものの知識を得たラクラやミクス様によって時折行われてきた催しなのだが……今回は人数が少しばかり多い。
　すっかり幹事となって仕切っているミクス様や、皆勤賞のラクラはさておき、お酒を飲まないウルフェまで顔を出している。

「んっふっふっ、このような本音をぶつけ合う機会も悪くないの」
「そうね？普段から嘘を付いているかどうかはさておきとしてね？」
「あんたらいつもズケズケ言ってるじゃないのよ……」

　さらには三色魔王も勢揃いしている。
　エメラから蒼の魔王とエクドイクが顔を見せにくるという情報を聞き、ミクス様が急遽開催を決行。そのまま一緒に付いてきたメリーア、ベラードも参加し、二桁に届きそうなまでに参加者が増えてしまったのだ。
　開始してまだほとんど時間が経っていないはずなのだが、既に出来上がっているラクラがフラフラと寄ってくる。料理を準備している段階で飲み始めていたからな……。

「イリアスさぁん、いつもよりもチビチビと飲んでいますねー？」
「念の為にな。ラクラも飲みすぎないようにな」
「ふぃぁーい」

　これは多分もう手遅れだな。いっそ潰れてくれた方が後片付けの際に楽ができるかもしれない。
　部屋に籠もっていては、いつ酔っ払ったここの面子に襲撃されるか分かったものではないと、彼はエクドイクと共に公衆浴場へと出かけていった。その後は『犬の骨』で飲んで時間を潰すつもりなのだろう。
　そんな彼から『酔っぱらいは数が増えると変に行動力が増えるから、気をつけろよ』と釘を刺されていた。多少ハメを外すくらいならば問題はないだろうが、なにぶん魔王が三人もいるわけなのだから、油断はできない。

「ウルフェ、そっちの食べ物を貰えるか。こっちのはなかなか美味いぞ」
「ベラード、あんまりお酒飲まない？」
「酒は好きだ。だがそれは料理を美味く食べられるからだ。料理のない時には酒は飲まん。そして料理がある時は料理の方を優先して堪能する」
「なるほど」
「そういうウルフェは飲まないのか」
「酔う時はししょーの前だけと決めています」
「なるほど？」

　料理を主体に食べているのはウルフェとベラードの二人組。この二人はいつの間にか親密になっていた。なんでもエクドイクのことで悩んでいたベラードの相談に乗った際に、息があって仲良くなったのだとか。
　ウルフェに友達ができることは喜ばしいのだが、どうも話の内容を耳に入れない方が精神衛生上良い気がしてしまうのは何故だろうか。
　ミクス様はメリーアと魔王達と何か熱い答弁をしている。お酒にはそこそこ強いと聞いていたのだが、どうも場の空気に酔っているというか、気分が高揚していらっしゃるようだ。

「そろそろご友人にも一線を越えて欲しいのですっ！エクドイク殿ですら『蒼』殿と一線を越えているというのに！」
「まだ越えられてないわよ！？」
「そうですよ！私の方が先ですっ！」
「越えないでよ！？メリーア、貴方酔うの早くない！？」

　多分料理の準備を手伝ってくれた際に、ラクラに飲まされていたのが原因なのだろう。メリーアからすれば、ラクラの方が上司なので立場的に誘われた酒は断りにくかったのだ。

「難しいと思うがの……。妾も『紫』も散々抜け駆けしようとはしておるが、結果が伴わぬのじゃ」
「そこは少し自重して欲しいのですが……」
「ミクス、最近焦ってないかしら？」
「……実は最近、ご友人と一緒に父様とお話する機会がありまして」
「父様……先代のターイズ王よね？今は隠居しているって聞いていたけど……というか一緒に会いにいったの？」
「十分抜け駆けしようとしとるではないか」
「ターイズに常駐していないのですから、それくらいは大目に見てくだされ。ただそこでの対談で……ご友人が大層気に入られてしまいまして……」

　陛下もミクス様も彼には強い好意を示している。その二人の父親である先代のターイズ王も彼を気に入る可能性は大いにあるだろう。
　私もその話は彼から軽く聞かされたが、『マリトの父って感じだったな、それなりに気に入られたよ』と語っていたのを覚えている。

「なら良いことじゃない。娘の貴方のことも応援してくれるってことでしょう？」
「それがですな……『彼はなんとしてもターイズに残したい。よし、ワシが彼の結婚相手を見繕おう！』と……」
「……応援してくれなかったの？」
「ほら私、ターイズから出ていって冒険者になった立場なので……ご友人をターイズに繋ぎ止める役目には成りえないと……」

　彼があの時少しだけ困ったような顔をしていたのは、それが理由だったのか。
　先代とミクス様は不仲というわけではない。ミクス様が王位を諦め冒険者となる選択を伝えた時もその判断と覚悟を褒め、さらにはミクス様派の重鎮や貴族達の反対意見を抑え込むために、影で尽力してくださったと聞いている。
　ただ先代のターイズ王はこの国の事を第一に考えておられる。陛下が自分よりも秀でた統治ができると判断するや否や、迷いなく王位を譲ったのがその顕著な例だ。

「お前の兄はなんと言っておったのじゃ？」
「どうせ第一夫人に拘っている者もいないのだから、好きにさせてしまえと……」

　陛下も彼が近くにいてくれればそれで良いという御方だ。ミクス様を応援する立場であられることには違いないのだが、『誰を応援しているかと問われ、強いて言うならば』という程度だ。

「薄情ね？」
「薄情じゃな」
「い、いえ！これはあと一歩のところで満足している私に対し、兄様が私を焚き付けようとしておられるのです！そこで満足していては、誰かに先を越されるのだぞと！」
「満足しているというよりは、そこから先に踏み込ませてもらえないのよね」
「ちなみに『紫』殿は最近どのようなアプローチを？」
「全裸で寝床に入り込んだけど逃げられたわ？」

　数日前のことだ。この屋敷に飲みに来た彼女が彼の部屋に夜這いを仕掛けようとした。だがその気配を察知していた彼はクトウを身代わりとしてベッドに寝かせており、既に脱出済みだった。
　無念そうな顔をしつつ、全裸で彼の部屋から出てきた彼女を見た時は注意する気も失せたのを覚えている。なおクトウは泣いていた。

「うおぉ……想像以上に踏み込んでらっしゃる……」
「いっそその気にさせようと目の前で脱いだこともあったけど、ダメだったわね？」
「もうあの男、性欲とか枯れているんじゃない？」
「いや、それは……可能性はありますな……」
「でもししょーは夜の街とか通っていますよ？」
「「えっ」」

　全員の視線がウルフェに集まる。全員中々に驚いた顔をしているが、知らなかったのだろうか。
　ああ、それもそうか。ミクス様達が彼と会う前、収穫祭前後には私が彼の護衛になっていたから、彼が一人で外出する頻度はかなり下がっていた。
　それでも時折カラ爺やエクドイクなど、私の代わりに男性が護衛となった時は朝帰りなど何度かあったが、わざわざ詮索するような真似はしていなかった。

「ウ、ウルフェちゃん……その話は本当です？」
「ししょー、たまに知らない女性ものの香水の匂いとか付けて帰ってきてました」

　ウルフェは淡々と食事を続けている。ちなみにその話は本当だ。いくら私でも知らない香水の匂いが家に漂っていれば、気付けるし。

「そ、それはいつ頃の話で……」
「収穫祭の前はそこそこの頻度でした。最近も似た匂いをつけて帰ってきたことがありましたよ」
「最近……！？」

　それは私も知らないが、嗅覚の鋭いウルフェならば間違いはないのだろう。しかし彼のプライベートが酒の席で暴露されていることについては、止めるべきなのだろうか。
　でもミクス様達が興味津々な顔でウルフェに問い詰めているし、私では止められそうにないな、うん。あ、このお酒美味いな。

「ご友人……私というものがありながら、どうして……。いえ、きっと私達との関係は大切にしたいのでしょうけど……それでもっ！」
「まあ落ち着きなさい？むしろこれは好機と考えるべきよ？」
「好機ですと……！？」
「そう……彼が利用した店で情報を得れば、彼の性欲を刺激するヒントを得られるでしょう？」
「『紫』殿……っ！流石は魔王……っ！」
「いや、魔王要素どこよ……」

　なんか色々と酷い会話になっているが、机の上の空になっている酒瓶がその要因なのだろう。ここまでハイペースで酒が進むとは、彼という肴の有用性は流石というしかない。
　それよりも今から外出しようとしているミクス様や、魔王達を止めるべきなのだろうか。既に酔い潰れているラクラやメリーアを放置するわけにもいかないし、どうしたものか。

「大丈夫だよ、イリアス。私が引率することになるから」
「そうなのか？」
「ウルフェちゃん！早速そのお店を探しましょうぞ！ウルフェちゃんの鼻ならば、きっと店の特定もできましょうからな！」
「はーい」

　なるほど。確かに店を特定できるのは彼本人に問い詰めるか、ウルフェの匂いの記憶頼りだ。ウルフェもすっかりと先の展開を読めるようになってきているな。
　結局ミクス様、三色魔王、ウルフェの五人は酒の勢いのまま屋敷を出ていってしまった。外で問題を起こさなければ良いのだが……まあウルフェが付いているのだから問題はないだろう。
　ここ最近、ウルフェは彼の弟子としての成長が目覚ましい。ある程度平和になり、彼を守るために自らの戦闘技術を磨く必要性が薄れ、その意欲を彼から学ぶことに注いでいるからだろう。
　ただ少し問題もあるのだが……ミクス様達相手ならば大丈夫か。
　さて、と。戻ってきてから飲み直す可能性もあるだろうし、空き瓶と空き皿だけでも片付けるか。あと潰れているラクラとメリーアもベッドに運んでおかねば。

　◇

　同胞の家で『蒼』達が女性だけの宴会をするとのことで、男である俺と同胞は公衆浴場で日頃の疲れを癒した。
　その後、同胞が寄りたい場所があるからと、一緒に同行していたのだが、付いた場所は娼館の並ぶ通りだった。
　周囲の娼婦が手招きをするのを無視し、同胞は迷いなく一軒の店へと足を運んだ。扉を開けると、甘い空気がどっと肺の中に流れ込んでくる。これだけで胸焼けしそうな気分になる。

「あ、お兄さん達だ！やっほー！」

　店に入ると、一人の娼婦が嬉しそうに同胞に抱きついてきた。俺が彼女と会うのは久しぶりだが、ちゃんと俺の顔も覚えているようだ。

「今日も元気そうだな」
「ええ、おかげさまで！なんなら指名してくれても良いのよ？お兄さん達なら特別サービスしてあげるわよ？」
「そいつは心に決めた相手がいるから、勘弁してやってくれ。それよりも――」
「わかっているわよ。はい、これ」

　娼婦は同胞に羊皮紙の束を渡す。同胞はそれを軽く読みながら、木刀状態のクトウに収納していく。
　この娼館は同胞がターイズで行動するに当たり、情報を得る場所の一つだ。
　娼館は商人、貴族、騎士と幅広く客を集めている。我欲に流された者達が足を運びやすく、口も滑らせやすいとのこと。
　こういった店は問題を抱え易く、同胞はその問題を解決する見返りとして、客から流れてくる噂話などを集めさせていた。

「――まあ、出てくるか」
「出てくるか、とは？」
「イリアスが騎士団長になったからな。若くして騎士団長になったイリアスを利用するために近づこうとする連中は必ずいる。念の為にここ最近はターイズ内の噂話とかを集める頻度を上げていたんだが、案の定キナ臭い貴族が引っ掛かったな」

　誰もが自らの秘密を隠しきれるわけではない。特に酒と女に溺れ、慢心しきった者では本人の意図しない場所で情報を零してしまうことも珍しくない。
　同胞は以前もこういった繋がりを利用し、イリアスの周りにいた彼女を疎む貴族や騎士の情報を得ていた。
　同胞の強みは相手を理解することだけではなく、相手の情報を得る手段や機会を手配できる能力にもあるのだ。

「俺もこういった情報網を持つべきなのだろうか」
「いやー止めといた方がいいぞ？『蒼』に誤解されたら面倒だろ」
「それはそうだろうが……同胞は大丈夫なのか？」
「娼館に通っていることはイリアスもウルフェも知っているぞ。イリアスは普通に利用していると思っているかもしれないが、香水の匂いをつけて帰る程度じゃウルフェは勘違いしないさ」
「そうか……。いや、イリアスには誤解されていないか？」
「元々イリアスに隠れて、イリアスの周りの敵を排除したかったわけだからな。そっちの方が好都合ってもんだ。それにイリアスなら悪いようには解釈しないさ」

　ここで多少複雑な気分になるのは、少なからず俺に同胞周りの女性を応援したいという気持ちがあるからなのだろう。それ以上にそれで良いのかイリアス。
　何を言うか頭の中で思考し、結局は自分に返ってくることに気づいたのでため息をつく。

「ありがとうな、エクドイク。その気遣いは嬉しいよ」
「あ、ああ……」
「それとな、『俺』の真似をする必要はもうない。今のお前は『蒼』のパートナーであり、エメラを支える立場の一人だ。もうお前は自分だけの立場を持っているんだ。その立場を上手く活かし、自分にできることを考えなきゃな」
「……そうだな。だがそれを言えば同胞も――」
「『俺』は元からこういうやり方だ。立場が変わったからって、何でもかんでも過去の繋がりを切る必要はないさ。さて、と」

　同胞は羊皮紙の確認を済ませると、娼婦と会話を始めた。彼女達に情報を集めさせる対価として、同胞は彼女達の抱える様々な問題にアドバイスをしているのだ。
　直接解決はせず、表向きとしては今話している娼婦に解決をさせる形を取っている。そうすることで彼女のこの界隈での信用が向上し、より多くの情報を集めやすくなるからだ。
　必然的に彼女の周りには多くの問題や悩みが集まり、その中には同胞が根回しをする必要がある案件も出てくる。
　マリトが王としてこの国の治安を守る裏で、同胞は様々な方法で零れ落ちている問題を解決して回っている。同胞のそういった活動はマリトも暗部を通して把握している。だからこそ同胞を心底信用することができているのだろう。

「自分にできること……か」

　同胞は娼婦と仲良く話している。この様子ではまだまだ時間も掛かるだろう。店の内部に不審な気配がないのを確認し、俺は外の空気を吸いに出口へと向かう。
　戦いの日々は終わり、今は世界と自分に向き合う機会が増えている。自らの価値を求め、その価値を誰に認めてもらいたいのか、そのためにはどうすれば良いのか。
　人生に正しい答えはなく、自分の選んだ道が結果として残るだけのこと。ならば最期に振り返った時、笑みが溢れるような光景が残るようにしたいものだ。
　これから『蒼』やメリーア達とも色々なことがあるだろう。俺の人生を彩ってくれる者達、皆にとっても俺という存在が彩りの一色となるように、しっかりと向き合っていこう。
　彼女達の幸せな日常を考えると自然と笑みが出る。これが心に余裕ができてきたということなのだろ――

「エ、エクドイク！？なんで貴方がここにいるのよ！？」
「――なんだ、『蒼』か……『蒼』っ！？」

　外に出ると、『蒼』、金の魔王に紫の魔王、さらにはウルフェやミクスまで勢揃いだった。

「あら、珍しいわね？」
「んっふっふっ、よもやこんなところで会うとはのう？」
「エ、エクドイク殿……なんと爽やかな表情で退店を……」
「いや、お前達。それは色々と誤解だ。こちらにはその誤解を解く用意が――」

　とりあえず一度地面に這いつくばらされたが、中にいる同胞に助けを求め、一時間後くらいには誤解を解くことができた。『蒼』とメリーアに至ってはその後もう少しわだかまりが残ったが、エメラに戻るまでには元通りにできた。
　自然な笑みが誤解を生む。二度と経験したくはないが、新たな教訓を得ることができたのは良いことだろう。
　個人的に気になったのは、全ての事情を察していたウルフェが楽しそうにしていたことだろうか。誰の影響だろうか、心当たりが多過ぎる。
　余談ではあるが、その後全てを知ったイリアスだが、『そうなのか』と淡白なものだった。表情はどことなく嬉しそうではあったが。



ちなみにウルフェはこのあとミクス達を肴に少しだけお酒を飲みました。悪い子です。
飲もうと思えば飲めますが、普段から飲まないのはお酒に慣れないようにするためです。酔った姿は主人公にだけ見せようとしています。悪い子です。
主人公から情報掌握からの展開のコントロールを学び、身内で試しています。悪い子です。

なお主人公には全部バレ、少しだけ叱られました。それも狙い通りですが。
誰の影響でしょうか、心当たりは多すぎます。
