おまけ、肋骨との邂逅


今回は小説の続きではなく同時連載中の女神『異世界転生何になりたいですか』　俺「勇者の肋骨で」とのちょっとしたコラボ話です。
嬉しいことに向こうの作品が日刊コメディー部門でランキング１位を取ることが出来ました。
こちらも負けていられないのですが、ハイファンタジーは競争相手が多いですからね。
エクドイクの決めポーズはそのままでもう少しお休みです。

　意識が戻る、眼を開けるが景色は変化しない。
　どうやらここは暗闇の中、多少の光さえ差し込んでいれば何かしら見えるだろうに。
　体の自由は――問題ない、縛られていたりダメージを受けている感覚はない。
　狭い空間に捕らわれている感じもない、完全に暗闇の空間のようだ。

「どこだここ」
『ようこそ、ここは……なんか良く分からないけど多分凄い所です』
「ＯＫ、大分緊張が抜けた」

　突如目の前に女性が現れた、俗に言うファンタジー世界に居そうな女神様の様な風貌。
　やや幼さを感じる、外見年齢は１５歳前後だろうか。
　成長のほどは慎ましい感じではある。
　暗部君みたいな感じがするが、表情的にもう少しクレバーなキャラだろうか。
　照明すらないのに姿がはっきり見える仕組みを知りたいが、あまり深く考えたらダメそうだ。

「凄いところにしては何もないんだな」
『ありますよ、このように』

　少女が指を鳴らすと周囲に高級そうなソファやテーブル、家具がポンポンと湧いてくる。
　背景も黒から眼に優しい淡い緑色に変化している。
　ファンタジー世界に慣れた身ではあるが此処まで出鱈目なのは初めてだ。
　目の前にいる少女、魔王よりも格上なんじゃないだろうか。

「こりゃ凄いな、ちなみに貴方はどちらさんで」
『女神です』
「女神様か、まあこれだけ自由なら納得もできるけどな」
『順応性が高いようで何よりです』
「女神様の割には――いや、なんでもない」
『女神の体を値踏みするとは良い度胸ですね』
「ごめんて、確か俺は――紫の魔王との勝負の途中だった気がするんだが」

　冷静に思い出すと今は紫の魔王との本気の勝負をしている最中だった、たしかエクドイクが格好良く名乗りを上げていた気がする。

『何かしらのイベント中でしたか、ですがご安心を。完全に元の状態から再開できますので。記憶も粉微塵に消しておくので大丈夫ですよ』
「記憶を粉微塵に消されることについては多少の不安を覚えるな」

　話してみた感じ特に悪意を持って接している相手と言うわけではない。
　さらに言うならばこの場に招待してくれたのはこの女神様のようだ、理由は不明だがこちらに用があるといったところか。
　記憶すら消去されて戻されるのなら勝負にも影響はないだろう、そう信じたい。
　女神様がソファに座るのでこちらも反対側のソファに座る。

「それで、こちらへの何かしらの用があるように見えたんだが」
『察しが良くて助かります、実はその察しの良さを見越して相談がありまして』
「女神様が相談事か、元の世界に戻してくれるってんなら協力できる範囲なら手伝うよ」
『ありがとうございます、実は私は非業の死を遂げた者達を異世界転生させる女神の一柱なのです』

　地球でよく読んだ異世界転生ものである設定などでよく聞く奴だな、出会うのは初めてだが。
　元に戻すという話からしてこちらを異世界転生云々、と言うわけではないだろう。
　相談の内容を推測するに――

「異世界転生者の何れかについての相談か？」
『本当に察しが良いですね、やや恐怖すら感じます』
「恐怖を感じられちゃ困る、もう少し頭を柔らかくして聞くとしよう」
『話を続けます、実はある一人の異世界転生者がいるのですが彼は非常に察しの悪い方でして。どうにかならないものかと』
「異世界にいる人を呼び出す理由としては凄い虚しい相談事だな」
『いえ、致命的に察しが悪いのです』
「どれくらい？」
『察すると言う行動を行えないレベルです』
「そらすごい、そこまでの奴は――ああ、一人知り合いがいるな」
『そちらの異世界にもそんなに察しの悪い方がいるのでしょうか』
「いや、地球での知り合いでな。同じマンションに住んでいたご近所さんなんだが――」
「お昼できましたよ女神様」

　何処からか現れた扉を開けて一人の男が入ってくる。
　というか――

「あ、こいつだわ」
「あ、お久しぶり」
『これは予想外』

　数少ない利益関係の無い交流のあったご近所さんと久々に対面した。
　まさかご近所さんが異世界転生して女神様に迷惑を掛けていたとは。
　まあ、こいつ察し悪い奴だったしな。

「君も死んだんだ」
「いや、死んでない、異世界転移していたんだがってお前死んだのかよ」
「なんか死んだんだ」
「なんかってなんだよ」
「ほらこれ」

　そう言ってご近所さんはＳＦ映画に出てきそうな感じの空間に映像を出す技術を披露してきた。
　誰かさんと違ってすっかりファンタジー世界に順応しているようだ。
　取り敢えず光景を見てみよう、この間取り懐かしいなー。

「あ、本当になんか死んだ」

　普通に生活していたご近所さんが突然電池が切れたかのように倒れて動かなくなった。
　苦しむ様子も無く、外的要因すら不明だ。
　いや、こんなにあっさり死ぬ物だろうか。

「女神様なら何か分かったりしないのか？」
『それがさっぱり、神の集いでもフェルマーの最終定理以上の謎だと討論のネタにされています』
「そんなレベルかよ」

　嘘を吐いている気配は無い、まあご近所さんを殺す理由なんてないもんな。

『しかしこんな偶然もあるものなのですね』
「女神様に出会えた偶然に勝る奇跡はありませんけどね」
『真面目に計算すると貴方と彼の再会の方が奇跡でしょうけどね』
「つれない」

　ふむ、どうやらご近所さんはすっかり女神様を気に入っているようだ。
　言われて見れば以前聞いた好みのタイプに該当しまくっている気がしないでもない。

『そう言えばちょくちょく彼のご近所の話が出た記憶がありますが、貴方でしたか』
「どんな話か気になる所ではあるが」
「初心を忘れるなとかそう言う話」
「ああ、そういや飲みに言った時にそんな話をした記憶が」
『記憶力は良いんですよね、この人』
「記憶力が良いと言っても時期的に数ヶ月経ってないと思うんだが」
『いえ、この人かれこれ数百年規模で異世界転生しているんですよ』
「なんですと」

　女神様は無言で一冊の本を差し出す、ご近所さんについて書かれている本のようだ。
　どれどれ、なんか死んだご近所さんは最初勇者の肋骨として異世界転生を――

「勇者の肋骨ってなんだよ」
「待ち時間が掛からなさそうなチョイスでしょう」
「そりゃねぇよ」
『結局その異世界転生では満足できず、再び未練を残して死んだ為再度異世界転生を行い、その繰り返しと言う現状です』

　異世界転生って普通一回こっきりじゃねーんですかね。
　どれどれ、次はヤドカリ、魔王城の扉（右）、ダンジョン手前の土、時計台の秒針……。

「お前異世界転生舐めすぎだろう」
『よく言ってくれました』
「照れますね」
「良くは言ってねぇよ」

　この本が真実ならば既に十度以上の異世界転生を行っている、実に無茶苦茶だ。
　あ、こいつファンタジーはファンタジーでもコメディー路線の世界の住人になりやがったな？
　しかしこんなふざけた異世界転生で満足しろと言う方が無理がある、ヤドカリとかどう考えても……むむむ？

「……割とスペクタクルな冒険を繰り広げてたりするんだな」
「人間やればできるってことを証明してみせないとね」
「人間に異世界転生してから言えよ」

　確かにどんな劣悪な環境でも考え次第によっては状況を打破することは不可能ではない。
　とは言え、劣悪すぎる環境でこれだけ頑張っているのは確かに凄い。
　真似はできない、したくない、してたまるか。

「あ、ちょっと味噌汁の様子見てきます」
　
　そう言ってご近所さんはフェードアウト、女神様と二人きりになってしまった。

「何と言うか、心中察する」
『こんな関係が続けば時折他人に愚痴を溢したくもなる気持ちを察していただきありがとうございます』
「ただ『俺』を呼んだのは偶然じゃないよな？」
『ええまあ、彼に縁のある人物を探していたらちょうど異世界転移をしていた貴方を発見しましたので。貴方のことは調べてあります』

　こちらのことも色々調べているのか、人の過去を詮索するとはあまり感心できない女神様だ。

『貴方の異世界での行動も確認しています、相手を理解することに長けているとの事ですがどれだけ目つき悪いんですかね』
「ほっといてくれ、そう言う仕様なんだ」
『ちょっと試しにやってみてください、興味があります』
「……」
『うわ、本当に目つき怖っ、死んだ魚の眼の方がまだ輝いて見えますね』
「腹の立つ表現をありがとう」
『しかしこんな目で見られたら敵対行動されているってバレバレじゃないですかね』
「対面して観察すること自体、地球じゃしなかったからな」
『それはそうと貴方は異世界で色々な女性に囲まれているようですね、手は出していないようですが』
「そりゃあ娼婦との一夜限りの関係じゃないんだ、一度手を出せば長く続く関係にもなる。物ではなく人として真摯に対応するのが当然だろう」
『大概の女性から好意を持たれているのですから応えてあげても良いでしょうに』
「好きであっても愛ではないさ」
『いきなり愛になる方が稀有ですよ、好意を受け止めるのも大切な工程です』
「そこは対人関係に臆病なのが原因だろうけどな」
『一夫一妻制の世界からハーレム世界は抵抗がありますか』
「ハーレムて、別に世界の法律で縛られてないならば複数の女性と関係を持つことに抵抗は無いさ」
『それなのにヘタレと』
「……一人を受け入れるとなし崩し的になりそうな予感がしてな」
『なるでしょうね、良いじゃないですか』
「地球で元恋人から犯罪に巻き込まれそうになったトラウマがあるだけにな」

　流石にこの辺はイリアス達には話したくないんだよな、根掘り葉掘り聞かれそうで。

『大分ドロドロしてますね、その様子では進展は無さそうですね』
「異世界の連中はどいつもこいつも一緒にいて落ち着くからな、大事にしていきたいという気持ちはあるさ」
『地球への未練はあるようですが』
「前任者の時代に比べりゃ便利な世界になっているからな、価値的にも捨てがたいだろうよ。それ以上に本能的に保身に走っていると言うのが冷静な自己分析の結果ではあるんだがな」
『臆病者なんですね』
「臆病者なんだ」
『さて、彼について何かアドバイス的なものが欲しいのですが』
「察しの悪さの改善は無理だな、あれはあれでアイツの特徴だ」

　無論ご近所さんの悪癖に気づかなかったわけではない。
　付き合いのあるうちに『あ、こいつやベー奴だな、まあいいや』くらいの認識は持っている。

『使えない方ですね』
「そう言ってくれるな、互いに不恰好なんだからお似合いだろう？」
『彼とはそう言う関係ではありません』
「恋愛関係とかそう言うのじゃなくて、女神としての需要の話だ。不完全な女神様にあいつは丁度良いだろう？」
『この私が不完全だと言いたいのですか』
「まずアンタは長い年月を生きているにも拘らず外見的に年を取っていない、これだけならばロリの神様のように自分の容姿を気に入っているからと理由が挙げられるのだが、俺が初めにあんたの体の成長を慎ましいと感じた際に苛立ちを感じていたよな？　つまりは多少なりとも自分の慎ましい体にコンプレックスを抱いていることになる。神様で自在に体を変えられるならさっさと変化させればいいだけの話だ、それが出来ないということは女神様にとって今の体は望んだ姿では無い。出来そうなのに出来ない、これは精神的に欠陥がある可能性が高い。これを不完全と言わずして何になる？」
『これが貴方の名物理解行動ですか』
「さっきちらっと観察した分の感想をな、元々やる気の無いのは性分だがご近所さんの存在について別に深く困っているわけでもないだろう。無限に生きるアンタにとっちゃあの破天荒さは良い刺激になっているはずだしな。ところでもう少し分析と解説を出来るんだが、女神様の性格からしてそろそろ止めて欲しい頃合だと思うがどうする？」
『そうですね、あまり自分を分析されるのはいい気がしませんね。謝罪します』
「おあいこ様ってことで、まあアイツはアイツでそれなりに良い答えを出してくれるだろうから気長に相手をしてやってくれ」
『貴方の察しの良さを少しでも彼に分けてあげたいところです』
「こっちもアイツの器用さを少しでも欲しい所だよ」
『思ったよりも彼を評価しているのですね』
「ヤバイ奴だとは思っているが、地球じゃ珍しく裏表の無い奴でな。一緒に酒が飲める程度には親しかったんだ。それが死んでいたともなれば多少は思うところもある」
『でもその後を聞いて今の様な感じになると』
「流石にあの様子を見て悲しむ余地はないよな」
『でしょうね、さてそろそろお別れの時間になりそうですね』
「悪くない時間だったが、記憶は消えるんだろう？」
『ええ、今の記憶を突如シリアスな光景に埋め込んでも良いのならそうしますが』
「遠慮しておく、日常を送ってる時にまた呼んでくれ」
『ではそうしましょう、もしくは非業の死を遂げたら私のところで斡旋しましょうか』
「無機物はゴメンだけどな」

　◇

「さー用意ができましたよっと、あれ彼は帰ったのですか」
『はい、シリアスなシーン中でしたので』
「お昼三人前用意したのに」
『私が二人前食べますよ、久々にまともな話をしてお腹が空きましたし』
「では用意しますね、でもできればもうちょっと話をしたかったなぁ」
『貴方がしぶとく異世界転生を繰り返していればそのうち彼に助けを求めるかもしれませんね。私としては御免被りたいところですが』
「彼の隣に住んでいたストーカーの話とか色々報告したかったのに、どうやら彼女も異世界転移したっぽいし」
『なにやら物騒な話が、もう一度呼び出すべきでしょうか』
