25話　人間に変身！


　昨日、明日の投稿は無いと言ったな、アレは嘘だ！
　というのは冗談です。
　感想書いてから書き始めたのですが、キリがいいのでここで一話にしました。
　短めです。ご容赦下さい！

　シズさんは逝った。
　俺に、一つの目標を与えて。
　今までは、降り掛かる火の粉を払う事のみ考えていたが、今後は"魔王"の情報収集も行う必要がある。
　気楽に請け負ったが、約束は果されなければならない。
　俺は、約束を守る男なのだ。

　彼女は、俺に新たな能力も残してくれた。
　ユニークスキル『変質者』と、エクストラスキル『炎熱操作』だ。
　ついでに、炎の巨人（イフリート）も喰ったんだったっけ。
　俺の敵ではなかったが、コイツも危険なヤツだった。
　コイツが、Ａランクオーバーか。
　確かに、黒蛇や、黒狼では勝てそうもないな。
　能力の研究も、ボチボチ行う必要がありそうだ。

　だが、その前に！
　俺には、最重要な確認事項がある！
　そう！　人化だ!!!
　俺は、新たに用意された、俺専用の簡易テントに入った。
　誰も入るなよ！　と声をかけ、扉を閉める。

　ふふふ、ふはは、ふはははは！

　笑いの三段活用を正しく使用し、

「へ?ん、しん！」

　効果音は出なかったが、擬態：人間を実行した！
　こんなにも擬態効果が楽しみなのは、初めてだ。
　ところが、

　………あれ？

　おやおやおや…。
　いつも出てくる、黒霧が出ない。
　どうなってやがる！　と、思ったが、視点の高さは若干高くなった。
　というか、手と足が生えている。
　そして、薄青色から、肌色へと変化していた。
　む、むむむ？
　ちょっと良く判らないけど、俺の意図と違う気がする。
　鏡が無いのが悔やまれる。
　しかし、だ。
　ちょっと認めたくはないのだが、この状態に覚えはあるのだ。
　遠い昔、そう、３０年くらい前の状態…。
　小学校に上がるかどうか、その年代がこんな感じだった。
　ちょっと待って欲しい。
　動揺しすぎて気付くのが遅れたが、もっと大きな違いがある。
　無いのだ。
　新たに生まれたであろう、俺の息子…二世の姿が無い！
　ど、どういう事だ？
　俺は、狼狽えた。
　大慌てで確認した。
　そして知る、驚愕の事実…。
　な…、何もない。
　ツルリ、と何も無かった。
　よ?くよく、考えてみれば、魔物に擬態した時にはそんな疑問沸かなかった。
　排泄の必要が無いのに、　排泄器官があるハズが無いという事に…。
　という事は当然…、生殖の必要が無いのに生殖器官が必要か？
　答えは…、今の俺の状態、という事か……。
　深い喪失感と、なるほどな！　という納得感が俺を襲った。
　まさか！　慌てて頭部を確認した。フサフサと柔らかい手触り。
　安堵の溜息を吐いた。
　宇宙人のように怪しい人型では無い様で、良かった！
　考えてみれば、黒狼も毛フサフサだった。
　毛が無ければどんな化物…想像すると気持ち悪くなりそうだ。
　やめよう。この先は危険だ。
　さて、クールな俺らしくなく、ちょっとばかり焦ってしまったかな？
　この際、息子の事も受け入れよう。
　全身の姿確認が出来ないのが痛いな…
　そう思った時、『分身体』使ってみれば？　というナイスアイディアが浮かんできた。
　流石、俺。
　この状態で可能か不明だが、やって見る。
　俺の身体から黒霧が湧き出し、目の前に集まって人型となる。
　一瞬で、それは完了した。
　これ…ヤバイ。
　このヤバイというのは、色々な意味がある。

　まず見た目。
　銀髪の愛くるしい容姿の美少女？　美少年？　性別ないので中性なのだが…
　どっちかと言えば、少女よりの顔立ち。
　元がシズさんなのだろう、俺の遺伝子は欠片も見受けられなかった。
　そりゃ、そうか。まあ、当然かもしれん。
　可愛らしい子が、全裸で立ってる。まあ、隠すべき何モノもついてないのだけど…。
　そういう問題ではなく、倫理的にヤバそうだ。
　だが、めちゃくちゃ可愛い顔立ち。ここは、静江さん＞ＧＪ！　と言っておこう。
　俺も、ナイスガイだったが、美少年では無かった。思い出補正を駆使しても、無理がある。
　ここは、素直に感謝しとこう。
　毛皮を纏い、分身にも毛皮を渡した。
　今度、服を用意しないといけないな。

　本題のヤバイ理由。
　それは、その能力だ。
　分身と言ったが、思考演算能力の優れている俺、完全にリンクしているのだ。
　つまり、どっちも俺である。
　本体と、分身体に差が無い。
　いや、炎の巨人（イフリート）は明らかに分身体の能力は劣っていた。
　なのに、俺の分身は劣っていないと感じる。いや、多少は劣っているのだろうけど…。
　違いはある。
　その魔素容量だ。最初に使用した魔素の分量しか、容量が無いのだろう。
　だが、もっと多く魔素を受け渡しておく事も可能なのだ。
　俺の魔素容量は、結構ある。使い方によっては、かなりの戦力になるだろう。
　ただ、炎の巨人（イフリート）は10体程に分身したが、俺の分身は高性能すぎて、1体だけしか無理みたいだった。
　もっとも、これは相手からすれば、反則くさいスキルであろう。

　最後の理由。
　それは、擬態への違和感の無さ。
　黒霧が発生しなかった時点で、それに気付いた。
　例えば、黒狼。
　黒狼に擬態しようとすると、黒霧で擬態を構成する。これは、スライム本体の能力に劣るのだ。
　スライムの身体の手足が無い事による、物理運動への制限で目立たないのだが、細胞能力は異常に高い。
　細胞の一つ一つが、筋肉であり、脳であり、神経でもある。
　理解出来るだろうか？　目で見て、神経が情報を伝達し、脳に達する。
　そういったプロセスが必要無い。
　『大賢者』補正の知覚1000倍が無くとも、俺の反応速度は、常人を上回るのだ。
　それが、黒霧の身体では、脳＝本体へ到達するのに、若干のタイムラグが発生する。
　恐らく、分身体の若干の劣化は、この部分が原因だろう。
　では、黒霧を使用しない擬態：人間だと…？
　そう！　スライム身体と同等の反応速度が出るのだ。違和感が無いのである。
　そして、手足がある事による、運動能力の向上！　……子供だけど。
　それでも、スライムより動きやすい。
　また、黒霧を使用しない為、魔素の消費が必要ないのだ。
　何という便利さ！
　これからは、この姿での活動をメインにしよう！　そう思った。


　ふと思いつき、分身体に命令を出す。
　自分で自分を動かすように、スムーズに。
　分身体が成長を始めた！！！
　スラリとした体躯。たなびく銀髪。美しく、中世的な容貌。
　完璧だ！
　そこから更に、女型にしたり、男型にしたり。
　マッチョにしたり、デブにしたり。壮年にしたり、老人にしたり。
　色々な状態に擬態する事が可能だと、判明した。
　黒霧を使用し、魔物への擬態と同様に、足りない部分を補う事で、成人にも擬態可能なのだ。
　これは、筋力を増強するにはいいかもしれない。
　反応速度は落ちるが、威力を出すには大きい方が有利である。
　まあ、スピードが戦闘に置ける最も重要な要素である！　とは、思うのだけれど。
　それからも色々な実験を行い、新しい身体の能力を確認したのだった。




　こうして俺は、この世界での、人間の身体を手に入れたのだ！
　


　次は能力について書く予定です。
　本当は、今日の話と併せて一話にするつもりでした。
　纏めて投稿の方が良かったかもしれないですけど。
