115話　地下迷宮見学会


　決勝戦も終わり、ベニマルが優勝した。
　これで、序列とやらも４位までは決定した訳だ。
　そう言えば、役職や名称も決めておく必要があるんだった。
　取り敢えず、四天王でいいだろう。
　四天王と言えば、ゴブタだ。

『ククク、ヤツは四天王最弱。四天王の名折れよ！』

　とか、言われる事になるのだろうか？
　嵌り過ぎていて、怖い。
　ランガと同一化してない状態のゴブタになら、その辺の冒険者の上位パーティーにも勝機はありそうだし。
　まあ、油断してないゴブタに勝つのは難しいだろうけどね。
　それはともかく、組織も拡大しそうだし、役職は考えておく必要がありそうだ。
　心のメモ帳に記入しておく。


　表彰式も終わったので、今度は迷宮への見学会が開催される。
　希望者のみなのだが、出来れば大勢参加して貰いたい。
　今日も元気なラミリスが、俺の肩に座っている。その表情は自信満々だ。
　隣に立つヴェルドラも、どこか誇らしげな表情であった。

「おい、大丈夫か？　今日の見学会では無茶したら駄目なんだぞ？」
「ふっふふ。だいじょーぶい！　任せなさい！　今日は安全装置を作動させてあるよ」
「クックック。しかし、明日以降、凶悪な迷宮の目覚めの日となるだろうが、な！」

　顔を見合わせ、ラミリスとヴェルドラが邪悪に笑った。
　大丈夫か？　そこはかとなく、不安になる。
　最後、任せっきりにしたのは不味かったかも知れない。


　昼休憩も終わり、観客が闘技場の席に戻って来た。
　地下迷宮（ダンジョン）の案内なのだが、1万人規模の人数で押しかけても、混雑し過ぎて案内も碌に出来ない。
　そこで考えたのが、代理で１パーティに攻略を依頼する事であった。
　幸いにも、昼休憩を終えそのまま帰った者は居なかった様子。
　これで十分に宣伝出来るというものである。
　ミョルマイルが闘技場中央に出向き、拡声器（マイク）を片手に挨拶を行う。
　そして、

「では早速、我が国の誇る地下迷宮（ダンジョン）を攻略してみようという勇敢な者は居られますでしょうか？」

　と、声を張り上げた。
　その声を聞きながら、俺達も闘技場中央に向かう。
　俺の肩に座るラミリスが、闘技場中央にて地下迷宮の仮扉を召喚した。

『おお！！』

　と言う響めきが発され、観客に静かな興奮が伝播する。
　ちなみに、希望者が居ない場合、マサユキ君の出番であった。
　ちゃんと打ち合わせは出来ていて、出番を待って待機している。
　実況役として、ソーカ。カメラマンとして、ホクソウとナンソウが随行する事になっている。
　そう！　挑戦者の様子を、大モニターに映し出し、観客は安全に見学して貰うという趣向なのだ。
　万が一にもお偉いさん方に怪我でもさせたら大問題。そこで、代理の者だけを実際に体験させるという案を採用したのである。
　希望者が入ればその者達に、居なければマサユキ達の出番。
　問題は、死亡も体験して貰う予定である事。
　だが、一階の初端で即死亡とか無茶をしでかしたら、今後の挑戦者が居なくなる。
　なので、そこそこ頑張って貰いたいのだ。
　かなりの広さなので、一階をクリアは出来ないと思うのだが……今回は、随行するソーカ達に集団帰還アイテムを所持させている。
　問題があれば、即帰還可能であった。
　２時間程、観客が楽しむ程度に攻略してくれるのが最高（ベスト）なのである。
　当然、お土産として、そこそこの武器等が出る宝箱も用意してある。
　心配なのは先程言った通り、ラミリスやヴェルドラ、そしてミリムが、無茶な罠を仕掛けていないかどうか、それだけなのだ。

「へへ、魔王さんよ。俺達が、お前のメッキを剥がしてやるぜ！
　武闘会などと大袈裟な出来レースを見せて、俺達を威圧しようたって、そうはいかねーぞ！
　あんなもの、何か幻術の類でも使っているんだろ？
　言わなくたっていいさ。この迷宮とかいう虚仮威しも、俺達がその正体を見破ってやる！」

　ん？
　なんか立候補者が現れたっぽいぞ？
　都合が良い、のか？　なんかバカそうだけど……。
　どうやらこの闘技場で闘った者達の事を、幻術の類と思ったらしい。
　ある程度の実力が無ければ、何をしているのかの予測も出来ない。
　そのせいか、単純に見世物として楽しむ者やこの者達のように、幻覚や幻術だと疑う者もいる様子。
　というか、理解出来た者達は、青ざめて信じたく無いという感じになっていた。
　理解出来ると言っても、次元が違う闘いだと理解した、その程度の事なのだけど。
　だけど、それでいい。
　目的はある程度達成されているし、この闘いを見て喧嘩を売ってくる者が居なくなればいいのだ。
　各国の要職に就いた者達が連れて来た猛者の中には、流石に一人か二人は理解出来る者がいる。
　その者達が各々の雇い主に、ありのままを伝えてくれればそれでいいのだ。
　信じない者が出るのは想定内であった。


　さて、せっかく立候補者が出た事だし、早速お願いする事にしよう。
　お試しなので、当然"蘇生の腕輪"等は無料で配布した。
　ラミリスの能力により、死んでも10秒程で蘇生出来るようになる。
　あれから改良を加え、死亡判定時に痛みや苦痛をキャンセル出来るようになったそうだ。
　高位回復魔法（ハイ・ヒール）や、完全回復薬（フルポーション）があれば、その場で復活可能になる。
　そういう諸注意を行い、間違っても迷宮外でも同じように考える事が無いように説明する。
　馬鹿が勘違いして、外でも生き返れると思ったとしても、それは此方の責任では無い。
　何でもかんでも主催者側の責任にされるのは真っ平だしね。
　前世の世界では、店側に責任を押し付けすぎのように感じた。
　ルールを破って暴れる馬鹿が、仮に死んでしまったとしても自業自得だと思うのだ。
　だが、説明を怠っていては此方に責任がある。そこは注意して、念入りに行う事にする。

「ふん、迷宮内では死亡が無い、だと？　面白い。
　じゃあ、そこのお前、行って死んで見せてくれよ！」

　自分ではなく他人で試す。
　まあ、当然の要求だろう。指名されたナンソウが、やれやれという感じで"腕輪"を嵌めて中に入った。
　同時に、挑戦者達も中に入る。
　先ほどから発言している、スキンヘッドの大男、リーダーと思われる彼が、手斧を取り出した。

「じゃあ、攻撃をどうぞ」

　ソーカの言葉に、待ってました！　とばかりに、ナンソウに切りつける。

「キエーーーー！！」

　などと、大声で気合を込め、何度もナンソウに斬り付けた。
　ナンソウは反撃もせず、攻撃を受けるがままだ。
　スキンヘッドは意地が悪いのか、一撃で殺さず、同じ箇所を狙わずに、ナンソウを痛めつけていく。
　人では無い、龍を擬人化したような外見のナンソウ。
　相手が魔物だというので、遠慮も無くいたぶっているのだろう。
　まあ、ナンソウの鱗に阻まれ、まともなダメージが通らないだけの可能性もあった。
　スキンヘッドは汗にまみれ、何十発も込めてようやく仲間に応援を求めた。
　ナンソウに向けて、魔法や弓が降り注ぎ、10分程経過してようやく倒せたようだ。
　ナンソウに後で謝った方が良いだろう。嫌な役を押し付けてしまった。
　倒されたナンソウの身体が、光の粒子になって消えていく。
　身に纏った装備類も、同様に光の粒子に変化して、消えていった。
　その様子は、付き添いのソーカ達の持つ水晶球にて記録され、闘技場の大スクリーンに映されている。
　そして、光の粒子が消えると同時に、闘技場中央の仮設入口の横でナンソウが復活した。

『おおお！！』

　と、観客に歓声が起きる。
　これもトリックと疑われたら面倒だが、信じて貰うには体験して貰うしかない。
　なので、こればかりは冒険者が挑戦し、口コミで広まるのを待つしかないと思う。
　物好きな挑戦者がいたとしても、用心深い者が試す事は無いだろうし。
　ともかく、スキンヘッド達は納得したのか、探索を開始した。

『さあ、地下迷宮（ダンジョン）の探索が開始されました！
　未知の世界が広がっております。この先に待ち受けるのは、果たして……』

　大スクリーンにソーカの顔が映され、内部の様子を中継する。
　ドキュメンタリー風味に仕立てているのだ。
　そして、理路整然と石造りに仕立てられた一階層を進んで行く。
　一人が地図を作成しつつ進むのが普通だと思っていたが、誰一人地図を用意している様子は無い。
　大丈夫だろうか？　この世界でも、洞窟の探索とかあると思うのだけど……

「っち、同じような道ばかり続きやがって！
　何だ、四つ角ばかりじゃねーか！」
「旦那、ここ、さっきも通った道じゃないですか？」
「バッソン、不味いぞ！　この迷宮とやら、思った以上に広い」

　俺の心配を他所に、早速迷ったようである。
　最初に広さの説明もしたんだが、聞いてはいなかったらしい。
　まあ、こんなもんかもな。
　最悪は死に戻り出来るし、腕輪にはＳＯＳ機能も付いている。
　その機能を使用すれば、樹妖精（ドライアド）のトレイニーさん達が助けに現れるのだ。
　まあ、地上まで強制送還されるだけなんだけどね。
　スキンヘッドの男、バッソンとやらは、仲間の焦りも加わり面白くなさそうな表情になる。
　駄目だ、難易度の問題じゃない。
　挑戦者が馬鹿すぎた。
　こんな事なら、サクラを用意すべきだった……。
　そう嘆いていると、

「バッソンさん！　こっちに部屋がありますぜ！？」

　と、仲間の一人が扉に気づく。

「おい、ラミリス。あの部屋には、何があるんだ？
　魔物部屋とかは一階には無いよな？　ちゃんと宣伝になりそうなものか？」
「だ、大丈夫。あの挑戦者、ちょっと酷すぎよね……
　アタシが言うのも何だけど、ここまで無鉄砲なのは想定外だった。
　でも、あの部屋には、魔物一匹と宝箱よ。問題ないわ！」

　よし、なら大丈夫だ。
　冷や冷やさせやがる。まさかこんな事で、俺達の計画が狂いそうになるとは……
　あの冒険者、ランク的には"B-"相当だった。
　それが６名でパーティを組んでいるのだ、この迷宮の一階層で躓くなんて、想定外もいい所。
　まあ、2時間程度で攻略される事はまずないのだが、全滅されたら宣伝に悪影響が出そうだ。
　ドキドキしながら、映像を見る。
　一人が扉に手をかけて、慎重に開いた。
　中に居たのは、一匹の巨大熊（ジャイアントベア）だ。
　大丈夫。Cランク相当のモンスターなので、彼らにも十分に倒せるレベル。

「魔物だ！　巨大熊（ジャイアントベア）かよ、俺が囮になる、お前らは隙を狙え！」

　バッソンが部屋に飛び込み、巨大熊（ジャイアントベア）の正面から対峙した。
　そして戦闘が開始する。
　援護に入る仲間達が、次々に攻撃を放ち、５分も掛からずに巨大熊（ジャイアントベア）は倒された。
　一人の怪我人も出ていないようだ。しかし……

「おい、たかが巨大熊（ジャイアントベア）一匹を６名で倒すのに、５分もかかるのか？
　下手したら、迷宮一階を踏破するのも３日くらいかかるんじゃ……」
「だよね……。食べ物も落とす魔物を配置した方が良さそうね……」

　ひょっとすると、迷宮の難易度って、俺達が思ってる以上に高いのかも？
　いや、奴らが低レベルなだけだと思いたい。
　まあ、広大なマップは上層と、最下層付近だけだ。
　罠だ何だと多くなるので、マップの広さは段々狭くなっていく。
　一週間もあれば、10階層をクリア出来るという感じにしたつもりだったけど、適正レベルを思ったよりも高く見積もった方が良さそうであった。

『おっと、ようやく巨大熊（ジャイアントベア）との死闘に幕です！
　どうやら、この部屋には宝箱があった模様。
　中には一体何が入っているのか……？』

　ソーカの声で、大スクリーンに視線を向けた。
　箱を無造作に開けるバッソンの仲間の一人。
　おいおい、罠の警戒くらいしようぜ？　こうして見ると、エレン達でさえ達人（プロ）に見える。
　あまりにも低レベル過ぎて、見ている方が怖くなるわ。
　ここら辺、ゲームで慣らした俺の目には、素人同然に思えて仕方ない。
　迷宮内に宝箱とか、こっちでは馴染みが無いのかも知れない。だから無謀な事を平気で出来るのか？
　いや、ギドとかなら、もっと警戒してそうだし、こいつ等に盗賊系が居ないのかも知れない。
　護衛の用心棒ならば、こういう事に慣れていなだけなのかも。
　ともかく、

「お、おおお！！　バッソンさん、剣ですぜ！」

　良し！
　上手く当たりを引いたみたいだ。

「いや、今日は我の能力にて、中身が全て当たりになるように設定してあるぞ？」

　おおお、ヴェルドラ！　空気を読んだか。

「ナイス判断だ。今日はいい思いをして貰わないと、迷宮に来たがる者が少なくなるしな」

　俺達は頷きあう。
　バッソン達は、交互に剣を眺めて口笛を吹いたりしている。
　どうやらお気に召したらしい。

「よし、お前ら！　この調子でガンガン行こうぜ！」

　手斧を仕舞い、剣に持ち換えるバッソン。
　コボルト３体が出現したが、剣の性能に助けられたのか処理が早い。
　クロベエ作、最下級の剣なのだけど、彼らにすれば名剣なのだろう。手当たり次第に出てくる魔物を切り伏せて、調子よく進み始めた。
　そして、魔物のドロップで、結構な量の魔晶石も獲得した様子。

「こいつはいいぜ！　ここなら、結構稼げそうだな」

　そんな事を言い合い、ホクホク顔だ。
　そんな調子でどんどん進んで行く。
　そして、その様子を実況するソーカ。
　観客も、バッソン達の活躍に視線が釘付け。というよりも、大スクリーンに大迫力の戦闘シーンが流れていて、自分達が探索している気分に浸っているようだ。
　魔物が出る度に悲鳴が聞こえたりしていて、結構反応も面白いものがある。
　ホラー映画を見ている気分なのかも知れない。
　丁度２時間経過しようとしたその時、

「ギャーーーー！」

　と、バッソンの仲間の一人が倒れる。
　部屋の中に居た魔物にやられたようだ。
　部屋の中に居たのは、一匹のスケルトン。弓を構えて、部屋に入る者を狙い撃ちにしていたのだ。
　矢で眉間を打ち抜かれ、倒れた者が光の粒子になって消えていく。
　丁度良い感じに、死亡を体験出来たようで何より。
　スケルトンは、残りの５名に即倒される。
　そろそろ良いだろう。体験には十分。それなりに緊迫したし、結果的には丁度良い挑戦者だった。

『そろそろ体験時間は終了です！　犠牲者も出ましたし、ここらで帰還する事にしましょう！』

　ソーカが俺の思念による合図に気づき、そう宣言した。
　部屋の中の宝箱を回収し、バッソン達が帰還する。
　"腕輪"の能力を強制発動させているのだ。今回はお試しなので、"腕輪"をお持ち帰りさせる気は無かった。
　宝箱で得た品々は、報酬である。
　闘技場中央の仮設出入口の横に出現し、死に戻りした仲間の無事を確かめ歓喜しあう。

「すげーー！！　マジで生き返ったのか！？」
「ああ、俺ももう駄目だと思ったんだが、一瞬で痛みも消えて無事だった！」
「マジでか！？　じゃあ、ガンガンいけるな！」

　いやいや、お前ら最初っからガンガン行ってたよ。
　全然罠の警戒もしてないし、罠の設置がある２階層以下では通用しないよ。
　そう突っ込みたいけど、ぐっと我慢だ。

「どうだ？　楽しんで貰えただろうか？
　明日から正式に開放する、地下迷宮（ダンジョン）だ。
　興味を持たれた方は、ぜひとも挑戦して貰いたい！」

　最後にそう挨拶し、地下迷宮見学会も無事に終了した。
　感触としては上々。
　決勝でも大分興奮していたが、迷宮の内部映像では実体験に近い感想を持って貰えたようだ。
　こうして、魔王である俺と俺達の国である魔物の国（テンペスト）の数日間に及んだお披露目は、無事に終了したのである。
　その日の夜も、もう一度、俺達の主催により盛大な宴を催した。
　良い印象を持って貰う為である。
　こうして、無事に催しも成功した訳で、明日以降の反応が楽しみだ。
　願わくば、計画通りに進んで欲しいものである。
　そして、明日からの事を思い浮かべつつ、その日の夜も更けていくのだった。
