33話　観客


　蜥蜴人族（リザードマン）の首領は、戦況を聞き一つ頷いた。
　ソウエイとの会合から４日経過している。
　明日が、約束の合流の日。現在は大きな損害も無く、これなら無事に明日まで持ちこたえる事が出来るだろう。
　豚頭族（オーク）の攻撃は苛烈を極めた。
　物量に任せ、通路という通路がオークで溢れている。いかに天然の迷宮とは言え、大量のオーク兵の群れの前には意味が無い。
　特定の通路に罠を仕掛け、少しづつオークの数を減らすのが精一杯であった。
　それでも、迷宮のお陰で、実質の被害は少なくて済んでいる。迷路は多岐に渡っており、脱出通路も緊急連絡通路も未だ健在。
　オークの矢面に立つ部隊は交代しつつ、一度にぶつかる数を最小で持たせるように調整出来ている。
　自分の采配だと、自惚れるつもりは無い。
　援軍が来ると、希望があるからこそ、皆何とか耐える事が出来ているのである。
　実際、オークと直接戦闘を行なった者は、その強さに驚いた。
　普通のオークより、その強さが桁違いだったのだ。
　今の所、リザードマン１体で３体までは相手取る事が出来ている。しかし、徐々にオークの強さが上がって来ている感じがするそうだ。
　間違いなく、豚頭帝（オークロード）の支配下にある事の証。
　戦士達には、怪我を負うと直ぐに交代するように厳命してある。もし、負傷し戦死する事があれば、オーク共をますます強化する事に繋がりかねないからだ。
　慎重に、そして確実に、防衛線を死守せねばならない。
　それも、後１日。
　援軍と合流出来たならば、地形の利を利用し、オーク共を各個撃破出来るだろう。
　少なくとも、要所の防衛に割く人員も攻撃にまわす事が出来るようになる。
　そうした希望的観測を思い浮かべ、首領はホンの少しだけ、安堵した。
　そんな時である。
　首領の元に、ガビル帰還の報が齎されたのは・・・。


　ガビルは、憤慨した。
　何なのだ！　誇りあるリザードマンが、臆病者のように巣穴に潜り込み豚共から隠れるなどと！
　怒りに我を忘れそうになる。
　しかし、もう大丈夫。自分は戻って来たのだ、これで本来のリザードマンらしく、誇りある戦が出来るだろう。
　そう思い、首領の元へと赴いた。

「ご苦労だったな、ガビルよ。ゴブリンからの協力は上手く取り付ける事が出来たのか？」
「は！　7,000程ですが、協力を取り付け待機させております。」
「そうか・・・。これで、何とかなりそうだな。」
「では、早速出陣ですな！」

　首領への報告を済ませ、勢い込んで尋ねる。
　自分が戻ったからには、豚共の好きにさせる事はない。首領も自分を待っていたのだろう、そう思って。
　それなのに、

「む？　いや、出陣はまだだ。お前が居ない時に、同盟の申し出があったのだ。
　その同盟軍が、明日到着予定でな。明日、合流と同時に作戦会議を行い、全面攻勢に出る予定なのだ！」

　寝耳に水。思いもしない事を、首領が言い出した。
　何だと？　首領は、俺を待っていたのでは無いと言うのか？
　その不満が、ガビルを不快にさせた。
　豚共如きに、何処の誰ともわからぬ援軍を頼りにするなど・・・。

「首領、俺が出たら、豚共なんざ一捻りです。出陣の許可をくれ！」

　憤慨し、出陣の許可を求めた。それなのに、

「ならん。全ては、明日だ！　お前も疲れているだろう、明日に備えて休むがいい。」

　まったく、取り合ってくれなかった。
　ガビルの頭は、怒りで真っ白になる。自分を差し置いて、援軍に重きを置くなど！　とても、許せない。

「首領、いや、親父！　いい加減にしろよ！　どうやら、アンタは老いぼれてしまって、現実が見えてないようだな。」
「なんだと？　ガビル、どういうつもりだ！」

　今まで、父親だと思い、我慢してきたのだ。
　確かに、尊敬出来る面が多いのは事実。素直に賞賛出来る。
　しかし、自分を認めないのは許せない。
　やはり、自分の時代が来た、そういう事なのだろう。
　カビルは、一人頷くと、配下に合図を送る。

「親父、アンタの時代は、終わったんだ。今日からは、この俺が、リザードマンの新たな首領だ！」

　そう、高らかに宣言した。
　その宣言を合図に、ワラワラとゴブリン達が、首領の間に入って来た。
　首領と、その親衛隊に向けて、石槍を構える。
　配下の精鋭リザードマンも、自分の背後に油断無く立っていた。

「ガビル、何のつもりだ！？」

　状況が掴めないのか、首領が焦った声を上げている。珍しい事だ。
　それが、ガビルの優越感に火を灯す。

「親父、今までご苦労だった！　後の事は俺に任せて、ゆっくりと引退生活を送るといいぞ！」

　配下に、親衛隊と首領の武装を解除させる。
　そして、首領いや、自分の父親の持っていた、リザードマンの象徴でもある、"槍"を手に取る。
　その槍、魔法武器（マジックウェポン）：水渦槍を。
　力が、流れ込んでくるようだ。リザードマン最強の戦士が持つ、魔槍。まさしく、自分が持つに相応しい武器。
　父親と親衛隊を見やり、

「後の事は任せておけ！　戦が終わるまで、窮屈な思いをさせるが、我慢してくれよ？」

　そう声をかけた。

「待て、ガビル！　勝手な事は許さん！　せめて、明日まで待つのだ！！！」

　父親の喚く声を聞き流し、

「目障りだ。連れていけ！」

　配下にそう命じた。
　当然、殺したりするつもりなど無い。ただ、自分の邪魔をされたくなかった。
　首領でも手こずった相手を、自分が打ちのめす。
　間違いなく、新たな英雄として、自分がリザードマンの頂点に立つに相応しいイベントだ。
　そうしたら親父も自分の事を認めて、誇らしく褒めてくれるだろう！
　心が高揚する。
　首領の新派は、配下がゴブリンを連れて制圧に向かった。間もなく、掌握の報告が届くだろう。
　その時こそ、出陣の時間となる。
　ガビルの頭には、自らの敗北など想像も出来ない。
　父親である首領の忠告など、全くその耳に届かない。
　もとより、ガビルの新派だった者達は、この交代劇を歓声と共に称えている。
　一晩牢に入れられた者達も、そこには居た。
　ガビルは彼等の声に気を良くし、首領の椅子にドッカリと腰掛けた。
　間もなく、ガビルの時代が訪れる。
　その前のオークの撃退など、些細な問題としか感じてはいない・・・。


　何という事だ・・・。
　首領は、後悔の念に苛まれて・・・。
　先走るな！　と警告を受けていた。あれは、こういう事態を警告していたのだ。
　味方の統制は、出来ていると思っていた。
　まさか、自分の息子に裏切られるとは・・・。
　このままでは不味い。
　このままでは、リザードマンは、明日を待たずに破滅してしまう。
　意を決し、親衛隊隊長を見やる。
　自分のもう一人の子、ガビルの兄弟。
　隊長は、首領の合図に気付き、頷く。

「行けい！」

　そう首領が叫ぶと同時に、親衛隊隊長は、拘束を振りほどき走り出した。
　この事態を、同盟相手に伝えなければならない。
　あの使者、ソウエイと名乗った男は妖気を隠して居なかった。
　だからこそ、巣穴の迷宮から出れば、どの方角から向かって来るか判るだろう。
　そんな儚い可能性にかけて、親衛隊長を送り出す。
　拘束しようとするガビルの配下達。しかし、仲間に手を出す意思は無いのか、簡単に逃げ出す事が出来たようだ。
　自分は、責任を取る為にも、ここに残らなければならない。
　首領は、親衛隊長が無事に合流出来るように、祈る。
　たった５日。
　この５日という約束すら守れなかった、自分自身の不甲斐なさを嘆きながら。
　そして、約束を守れなかった事で、自分達が見捨てられる事のないように。
　何らかの価値があるからこその、同盟の提案なのだろう。この出来事で、その価値が失われていない事を切に願った。
　ガビルは、直ぐにでも打って出ようとするだろう。
　そうなると、各通路で抑えている部隊の交代要員すら居なくなる。
　交代も出来ず、徐々に強さを増すオークの群れを相手するなど、防衛部隊が敗北するのも時間の問題となるだろう。
　迷宮中心部の大広間に集められた、各氏族の女子供。彼女達、非戦闘員を守る者が居なくなる。
　こんな事になるとは・・・。しかし、嘆くだけでは駄目なのだ。
　自らが、最後の防衛の要となる。
　首領は、そう決意した。
　少しでも、時間を稼ぐ事。それが、彼に出来る精一杯なのだから。





　??????????????????????????



　
　　
　広い会議室。
　机は、古い香木を削り出した逸品物。
　かなりの大きさの円卓で、１０名以上が席に着けそうな作りになっている。
　用意された椅子の数は、１２脚。贅の限りが施され、王侯貴族でも所有する事が難しそうな品となっていた。
　職人達が、十数年かけて織り込んだような、高級な絨毯の敷かれた床。
　壁一面には、天上の芸術家が描いたのだろう、幻想的な絵画が飾られている。
　この部屋の品、一つ売るだけで、貴族のような生活を10年は行う事が可能であろう。
　そんな部屋の入口付近に。
　一人の、ピエロの様な格好をした男が控えていた。
　そして、誰もいないハズの部屋の中に向けて、

「本日は、お忙しい中、お集まり頂き誠に有難う御座います！」

　恭しく、礼とともに挨拶する。
　慎重に、中の人物達の興を削ぐことが無いように丁寧に。
　今日のお客達。それは、決して怒らせてはならない、至高の存在。
　いつの間にか、一つの椅子に人影が浮かび上がっていた。
　詳細は観察する事が出来ない、薄い影。

「今日は、どの様な趣向で楽しませてくれるというの？　退屈してたのよ、さっさと始めてくれない？」

　少女の様な声が、返答して来た。
　先程までは、確かに誰もいなかった部屋。しかし、今は数名の気配が各々の椅子の上に存在する。

「グハハハハ。慌てなくても、もう間もなくだろう？　新しい"魔王"の誕生劇だっけ？」

「ふふふ。魔王ですって！　そんなのもう、お腹いっぱいなのにね！　これ以上、魔王が増えても面白くないよ？」

「まあ、そう言うな。ジュラの大森林の支配者が居なくなったのだ。新たな支配者は必要だろう？」

「なんだったら、俺様があの辺りも支配してやってもいいんだぜ？」

「ふん。そういう事を言い出す者が出るから、不可侵協定を結んだのだろうが！」

「うっせーな！　わかってるよ。」

　そうした、勝手気ままな事を言う者達。
　部屋の入口に控えた、ピエロの格好の者は、額から吹き出る汗を拭う事も出来ない。
　もっとも、彼は魔族。汗など出てはいないのだが。
　彼、魔族ゲルミュッドは、慎重に己の用意した舞台の説明に入る。

「それでは、皆様！　舞台の説明に入りたいのですが、宜しいでしょうか？」

　恐る恐る、声をかけた。
　騒がしく話していた者達が、ピタリと会話を止め、ゲルミュッドに視線が集中する。
　無言の圧力。
　格下のゲルミュッドに声をかけられた事で、機嫌を損ねたのか？
　不安に襲われる。彼等の機嫌一つで、ゲルミュッドなど、一瞬でこの世から消え失せるのだから・・・。
　そんな不安にお構いなく、

「さっさと始めてよ！　退屈はうんざりだって、さっき言ったでしょう？」

　許されたようだ。
　安堵しつつ、説明を開始する。
　彼が、森に蒔いた争いの種子。芽吹く事なく摘まれてしまった種子も有るようだが、幾つかは芽吹いた。
　大鬼族（オーガ）や樹人族（トレント）と言った、上位種族にも種子を撒きたかったが、残念ながら今回は見送った。
　彼等を操るには、自分の力はまだ足りない。
　しかし、自分の"名付け"を拒否した大鬼族（オーガ）共には、裁きは下す事が出来た。
　それで、今回は満足するとしよう。

「それでは、開演致します！　豚頭帝（オークロード）の脅威に対抗する、森の種族連合！
　この戦に生き残った者が、新たな"魔王"へと至る権利を有するのです！！！」

　そう。
　今回の、新たな"魔王"誕生への儀式。その企画を、ゲルミュッドは任されたのだ。
　その任を与えられ、ゲルミュッドは狂喜した。上手くすれば、自らの命令を聞く"魔王"を生み出す事が出来る。
　そして、着々と準備したのだ。
　本来なら、後、300年してから起きるハズだった、種族間戦争。
　しかし、ヴェルドラの予想を越える速さでの消失で、予定が狂ってしまった。
　ゴブリンやリザードマン。その他、各種族から生まれたネームドモンスターによる戦争を演出するつもりだったのだが・・・
　けれども、幸運はゲルミュッドを見放さない。
　豚頭帝（オークロード）が出現したのだ。これは、まったくの計算外だったが、上手く利用する事が出来た。
　自分の命令に忠実な、豚頭帝（オークロード）。
　出来レースに近いが、この際仕方がないと割り切ろう。
　オーク軍がリザードマンとゴブリンを打ち破った時、豚頭帝（オークロード）が新たな"魔王"として認められる。
　邪魔な大鬼族（オーガ）は、真っ先に処分した。
　これで、不安要素は何も無い。樹人族（トレント）は、その領域を侵さぬ限り、無害なのだ。
　全ては計画通り！
　今まで、自分を操る魔王達を恐れていたが、今度は自分が操る側に回るのだ。
　それは、もうすぐ達成される。自分の命令に忠実な、魔王の誕生！
　ゲルミュッドは、心の高ぶりを押し隠し、演目の説明を行っていく・・・。


　彼の頭には、豚頭帝（オークロード）を従える自らの姿が、ハッキリと映っていた。
　彼の野望が実現する時が、すぐそこまで迫っている。
　そう信じて疑わない。



　ガビルのターン！

　今回も、主人公の出番無し。もう少しお待ち下さい。
