46話　国の名前と二つの条約


　町も大分綺麗になってきた。
　俺の普段の努力の賜物であろう！　口しか出してないがな……！
　そんな事はこの際どうでも宜しい。
　俺が拘った点は、トイレ，水周り，虫除け，そして、風呂！　である。
　最初の３つは日本式。蚊帳の代用に蜘蛛糸を加工し、網戸まで作らせたのだ。
　最初、木で便座を削り出してきたのだが、それは使い物にならないと変えさせた。
　和式である。木の便座なんて、掃除が大変だろう。腐るし。
　しかし、流石ドワーフ。器用なモノであった。
　便座関係以外は大きな失敗も無く、順調に製作していったのだ。
　ここで役に立ったのが、『思念操作』である。『思念伝達』が進化したスキルなのだが、同じように使う事も出来た。
　なので、俺の思い描いた事を伝えるのが容易だったのである。
　絵や言葉では伝えにくい事も、想像（イメージ）をそのまま伝達する事により、簡単に相手に伝わった。
　蛇口を捻ったら水が出る！　そんなイメージも伝えたが、流石に無理であるようだ。
　水の高位魔石を用い、空気から水を作る装置があるそうだが、かなり高額な上に嵩張るそうだ。
　また、魔石の交換で金がかかりすぎ、軍事目的などでも使えないとの事。
　本当に、一部の大金持ちだけの設備なのだそうだ。
　俺達にはそこまでの余裕は無いので、あるモノで何とか考えて代用していく。
　まあ、水道関係は今後の課題で実現は出来そうもないのだけどね。
　代用として、各家や水場に設けた桶に水を補給し、そこから水を出す仕組みを作り上げた。
　トイレと同様、最初に水を補給したら、蛇口を捻ると水が出るように出来たのだ。
　流石、カイジンに、ミルドである。言ってみるものだ。
　そして、魔物達に、水場を清潔に保つ事を徹底させ、手洗いうがいも癖付けた。
　魔物に雑菌がつくのかどうか知らないし、無駄になるかもしれないのだが、一応念のためである。
　カイジンによると、冒険者達は初期に〈浄化魔法〉の使い手を仲間にするか、自分で覚えるそうだ。
　長旅で不潔になるのをこれで何とかするらしい。
　とは言え、上位者でなければ気休め程度のようだけれど。
　そして、蚊帳。
　森であるだけに、流石に虫が多い。そういったものを防がないと、虫刺され等でも大変な痛みなのだ。
　俺は大丈夫だったが、ホブゴブリン達は痛そうにしていた。
　そこで、俺の発案で作成したのだ。
　後は、虫除けの結界を用意したいが、ドワーフ達では作れない。
　人間の町に行って買って来なければならない。お金も無いのだけどね。
　３人組（バカ）に買って来てくれ！　と頼んだ事があったのだが、

「無茶言わないで下さい！　滅茶苦茶高価なんですよ！」
「それにぃ、町を覆える程って、どんだけ必要か判らないですぅ！
　町を覆うなんて、王都くらいのものですよ！」
「リムルの旦那、お金があっても、運搬も大変ですぜ？」

　という事だった。
　遊びに来るのはいいが、来ても役には立たない奴等である。
　最も、シュナとは仲がいい。
　良く一緒に料理したり、裁縫道具を買ってきてやったりと、親しくしているようだった。
　アイツ等のように、お客がやって来てもいいように、長屋も用意してあった。



　魔物達も人間並に出生率が落ちている。
　そうした事を踏まえ、結婚制度をどうするか思案しないといけない。
　ゴブリンやオーク、そしてリザードマンも強い者が好きな相手を選ぶ権利を有するとの事。
　種族的により強い子孫を残す為の慣わしなのだろう。
　ここで問題となるのが、一夫多妻を認めるかどうか。
　旦那が亡くなった女性等なら、認めてもいいとは思う。鬼人達は、誰とでも子供を作れるそうだが、作らないと言っていた。
　魔素をごっそり奪われて、回復しない場合があるのだとか。
　ベニマル曰く、

「リムル様くらいのもんだぜ？
　名付けだけでも魔素が回復しない事あるから、魔王達ですらホイホイ名前付けないんだぜ？」

　との衝撃発言！
　おいおいぃ!!!　ばんばん名前付けまくってるし！　今更そんな事を言うなよ！
　よく今まで魔素が回復してくれていたものである。
　今後は慎重に名付けも考えないといけない。しかし、回復するのが当たり前と思ってたし、大丈夫という確信もあったんだけどね。
　子供も２種類あるそうだ。
　種だけ授けるパターンと、本気で作るパターン。
　前者だと自分の能力をある程度受け継いで生まれて来るが弱い。後者は、強力に全ての能力を受け継ぎ生まれて来るらしい。
　本気で子作りすると、寿命も減るのだそうで、

「俺は独身でいいよ！　別に興味ないし！」

　的な事を言っていた。
　ところで、女性は話が異なってくる。
　強い種以外は拒否出来るのだとか。無理強い出来る時点で相手の方が強い事になるが、姑息な手段での行為など行っても、子供が出来ないのだとか。
　自分の認めた相手だけしか子供を作る権利が無いとの事。
　これは高位魔物や魔人に共通しているらしい。
　ゴブリン達、亜人族（デミヒューマン）の一種は、そこまでの強制力はなく、人間と変わりない。
　今までは生まれる子の数が5?10匹とかだったのが、一人二人に落ちただけである。
　子孫を残すという観点から、一夫多妻は有り。ただし、未亡人に限る！
　というルールを設ける事にした。問題があったら変更する予定である。
　月初めに告白式を行い、成立したカップルに家を与える。そういう風習にしていこう。
　独身者は長屋暮らしである。
　まあ、上位の役付きになったら家を持つのも自由だ。
　その辺りは不満の出ないように決めていこうと思う。

　結局、皆の不満を無くすのは不可能だろうけど、俺の判断（ジャッジ）に委ねるという風習が出来たようだった。
　意見が食い違った際、揉め事が起きそうなら俺に判断を委ねてきた。
　とはいえ、長老連中の所で大抵は解決するので、よほどの場合に限る。
　その辺は、皆俺に気を使い、面倒をかけないように心がけてくれているのだ。
　案外、魔物達の方が協調性が高いのが驚きだった。
　社会主義、資本主義、どちらもどちらで言い分があるだろうが、腐敗はどうしても無くならない。
　絶対正しい事を行う王様が治める国。そこでは、王の下で皆が平等になる。
　有り得ない夢物語だ。それでも……
　俺は目指す事にした。
　願わくば、俺が腐ってしまわない事を祈る。もし俺が腐ったならば、その時は誰かに討伐して貰いたいものだ。
　告白式を見ながら、そんな事を考えたのだった。



　さて、町での暮らしも安定し生活の上でのルールも決まって来た事だし、そろそろ人間の町へと行きたいのだが。
　せっかく人化も可能なのだし、堂々と見学に行きたい。
　普通、異世界転生というと、最初に来るべきイベントだろうに、俺は未だに出会った人間の数が少ない。
　ドワーフの町で絡まれた奴等と、シズさん。後は、３人組（バカ）だけではなかろうか？
　そう考えれば１年以上経つというのに、出会った人間は少なすぎる。
　当初の目的であった、"異世界人"に会うというのも忘れてはいけない。
　シズさんの記憶の欠片にあった名前、二人の弟子。神楽坂優樹（ユウキ カグラザカ）と坂口日向（ヒナタ サカグチ）。
　その二人にも会ってみたいけど、坂口日向（ヒナタ サカグチ）ってのはヤバイ感じ。
　だが、俺には気にかかっている事があった。何故、優しいシズさんが、坂口日向（ヒナタ サカグチ）を放って置いたのか？
　先輩として、同郷として、導いてやれなかったのか？　会って見る必要があると思う。
　『捕食者』は喰った対象の記憶の一部を引き継ぐが、万能では無い。記憶とはそれほどデリケートなものだからだろうけど。
　一度会って、その辺りの事を確かめてみたいと、前から考えていた。
　３人組が自由組合のギルドマスターに話を通してくれているとの事で、手紙も預かって来て貰った。
　その手紙では、俺に一度会いたいとの事。
　小国の自由組合支部とは言え、ギルドマスターを名乗っているのだ。コネもある。
　一度会い、色々と便宜を図って貰いたい。
　上手く行けば、王都にある自由組合本部の総帥（グランドマスター）である神楽坂優樹（ユウキ カグラザカ）への紹介状も書いて貰えるかもしれないしな。
　町も落ち着いて来た事だし、そろそろ俺が居なくても自分達でやっていけると思う。

　そうなると、必要になってくるモノがある。
　そう！　お金だ。
　あの３人組は貧乏しているようで、お金は余り持って無かった。期待もしてなかったけど。
　町で野菜の苗も買いたいし、魔石や工芸品等でも珍しい物があるかも知れない。
　俺の持つ"魔鋼"を売ればいいと最初は考えていたのだが、その考えは捨てた。
　理由は簡単。"魔鋼"が希少だったからである。
　自分達の武装を揃えるのにも使用するので、売るのは勿体無いという結論に至ったのだ。
　騎乗武器の開発にも"魔鋼"は欠かせない。形状変化させる事で、斬撃と打突攻撃の使い分けも可能になるし、持ち運びにも便利なのだ。
　大量にあるが、限りある資源。補給出来る目処が立つまでは流出させるのは止める事にした。
　鉄鉱石等は、山岳地帯の一部に鉱山が発見されたので、猪人族（ハイオーク）の鉱夫が定期的に納入してくれている。
　クロベエとカイジンにより、鉄鋼をベースとした武器作成は順調に進められているところなのだ。
　武器や防具は自給自足出来そうだが、魔法武具にする為にも魔石が必要なのだ。
　それに、研究するにも大量の魔石がいる。魔石は人間が精霊工学で加工した物であるらしく、天然物は少ないのだ。
　魔物を倒して手に入る、"魔晶石"というものを抽出し、加工するらしい。
　大規模な工場設備が必要で、本部の自由組合でしか加工出来ないそうだ。
　魔物の討伐時、希に出る"魔晶石"は各支部で集められて中央に送られる。その量で、各支部への支援金の額も決まる。
　そういうシステムになっているらしい。冒険者が魔物を狩るのは、被害を防ぐ目的だけでなく営利目的もあるという事。
　良く出来たシステムである。
　となると、魔石を入手するには、購入しかない訳で……
　ここでもやはりお金の壁に突き当たる。



　そうなると、お金を得るにはどうすればいいだろう？
　自分で働いて稼ぐのは、効率が悪すぎる。
　何か売るにも、野菜関係はまだまだだし、高値で売れるとも思えない。
　武器防具は、自分達で使用する目的以外で売る予定は無い。
　では、何も売れる物が無いのか？　
　実は、ありますとも！　こういう事もあろうかと、ガビルに育成させているものがあった。
　そう！　ヒポクテ草である！
　ガビルを呼ぶ。

「ガビル君。育成状況はどうかね？」
「ふふふ、よくぞ聞いてくれました！　順調ですぞ！　我輩の努力の結晶ですぞ！」

　そう言って、俺にそっと草を差し出してくる。
　雑草だった。
　俺は無言で、ガビルに向けて『黒雷』を食らわせる。
　なあに、死にはしない。最近、威力調整は完璧だ。

「ぐおぉ！　何をするのですか！　我輩が何か！？」
「バカ野郎！　雑草じゃねーか！　お前は一体何を育てているんだ！！！」
「な、なんと！　これは失敬！　このガビル、少しばかり功を焦ってしまい申した！」
「功を焦ったで済む話じゃないだろ！　たく。
　気をつけてくれよ！　大体、あの高密度の魔素の中で雑草を育てるほうが難しいっての！」

　そういう遣り取りはあったものの、概ね計画通り。
　希少植物であるヒポクテ草の育成は、順調に進められたのだ。
　ガビルに草との見分け方を教える事の方が、苦労したくらいである。
　そういうガビルであったが、洞窟内を我が物顔で歩き回り、今では洞窟の主となっている。
　魔物達もガビルを見ると逃げ出す程。
　配下の龍人族（ドラゴニュート）も個人でムカデに勝てる猛者も出始めて、洞窟内は彼等の領域（テリトリー）と化している。
　なかなか大した物なのである。決して言わないし、褒めないけどね。
　ヤツは褒めると調子に乗って失敗するタイプだ。俺に似ている。
　似た者同士、良く判る。そうして育成を任せて、結構な量のヒポクテ草が生産されていた。

　カイジンを呼び、ヒポクテ草を見せる。
　隣には量産したヒポクテ草から作った回復薬。鑑定したら"上品質"と出ている。
　天然物と変わらない、良い出来栄えであるという事だ。
　話を切り出す事にした。

「カイジンよ。この回復薬を町で売ったら、いいお金になると思うけど、どうだ？」

　カイジンは少し思案し、

「ふーむ。旦那、難しいぜ。この薬、効果が良すぎるんだよ。
　抽出効果が高すぎる。有り得ない程、完全なんだ！」

　こう言った。
　そして、色々とカイジンから説明を受けた。
　この回復薬は99%の抽出率でそれは完全回復薬と言われる最高位の薬である事。
　普通に抽出したら98%が限界であり、ドワーフの技術力でもそこまでが限界だった事。
　その98%の抽出率で、上位回復薬として高額の薬である事。
　等などである。

「という事は、これを市場に出したら……」

「悪目立ちするであろうな！」

　そう、空から反応があった。
　俺の『魔力感知』に反応は無かったのに！

「久しいな、カイジン！　それに、スライム。余、いや、俺を覚えているか？」

　そう言いながら、空から羽の生えた馬に乗って一人の人物がやって来た。
　立派な白馬に翼が生えて、ペガサスだな。地面に着地し、馬から降り立つ人物。
　忘れもしない、ドワーフの王！　英雄王ガゼル・ドワルゴその人だった。
　
「こ、これは王よ！　何故、え、一体どうしてここへ？
　えええ！！！　というか、城を抜け出して来られたのですか！？」

　カイジンは目が飛び出さんばかりに驚いて、うろたえている。
　それはまあ、そうだろう。王が一人、いやもう一人連れているな。二人でここまで来たのだから！
　ていうか、もう一人のヤツ、見覚えあるな……
　あれ！　ベスターじゃねーか！　俺達を罠に嵌めようとしやがった…何でここにいるんだ？

「フン！　俺の警護の兵ども、100人もいて、俺が抜け出す事に気付かなかったぞ！
　弛んでおる。帰ったら鍛えなおしよ！」
「い、いや、それは王相手では……」
「ん？　カイジン、何か言いたい事でもあるのか？」
「い、いえ！　何も御座いません！」
「そうか？　ならばよい！」

　俺の考えを他所に、目の前でそんな遣り取りをしている二人。
　王が抜け出すって、一体どういう事だ！？

　俺達は、場所を移して話をする事となった。
　仮初ではなく、きっちりと新設された中央の建物。この建物に、この町の主要な者の部屋が割り当てられ、執務を行っている。
　その建物にある小会議室に俺達は入っていた。

「で、王よ、これは一体どういう事でございますか？
　ベスター殿まで連れてこられて……」
「おう！　いや何、簡単な事よ！
　俺の一存で、立ち入り禁止と言ってお前達をドワーフ王国から追い出したからな。
　俺の方から出向いただけの事。
　ベスターのヤツも、お前達の件の画策の責任を取らせ、王宮への立ち入り禁止を申し渡した。
　で、有能なコイツが遊んでいるのも勿体無い話よ！　だから、連れてきた。」
「……」
「だから連れてきた！　じゃないでしょう！？
　そんな、王よ！　ご理解されているのですよね？
　ベスター殿をここで働かせる御積りですか？」
「む？　駄目か？」
「そういう問題では無く！　ベスター殿の技術が流出する事に繋がりませんか？」

　大真面目に言い募るカイジン。
　根が真面目なのだろう、必死に王に問い詰めている。
　対して、王は飄々として聞き流している。前に見せた威厳ある姿は本質ではなく、こっちの姿が本来の彼なのか。
　当のベスターは、何が何だか判っていない感じだった。

「流出…か。お前達が出て行った時点で、こちらは流失しておるわ！
　本当は、お前達を消そうか、そうも考えたのだぞ？」

　一転、ドワーフ王は真面目な顔をしてそう言った。

「王よ、そ、それは…」
「本当の話よ！　結局は止めたがな。俺は無駄な事はしない。
　ベスターを連れてきたのも、ここで働かせてやりたいからだ！」

　その言葉で、ベスターの目に火が灯った。

「お、王よ！」
「勘違いするなよ、ベスター。お前には期待していた。それは本当の話だ。
　俺に仕える事は許さんが、ここで存分に働く事は許可しよう。
　それだけの話よ！」
「王よ、それでは、ドワーフの技術を惜しげも無くここで出しても良いと聞こえますぞ？」

　カイジンが大慌てしだしたが、

「フン。良いか、聞くのだ。
　お前達が、ここにいるならば、ここが技術の最先端であるとも言える。
　判るか？
　ドワーフ国、国王としてではなくお前達の友として、興味があるのだ。
　良いか？
　ドワーフ王国は、今日この日を以って、ここと正式に相互不可侵条約を結ぶ！
　だが、それは建前。裏で本当に結びたいのは、相互技術提供条約だ。
　これは、何があっても表に出す事は出来ん。
　どうだ？　二つの条約、結ぶ気はあるか？」

　真剣な眼差しで俺を見つめ、そう言った。
　相互不可侵条約に相互技術提供協定だと？　願ったり叶ったりじゃないか！
　俺達を、一つの集団として正式に認める、そう言っているのだ。

「良いのか、それは俺達を国として認めると、そう言っているのと同義になるぞ？」

　俺の問いに、

「無論だ。相互に利益がある話だと思うが？
　あと、気になるのだが、この国の名前は何だ？」

　え？　国の名前？
　俺とカイジンは目を見合い、

「まだ決めてないな…」
「そういえば…」

　その事に思い至ったのであった。

　ドワーフ王ガゼル・ドワルゴはその日は滞在すると言い出した。
　飛翔馬（ペガサス）で移動するならば、王国とここを１日程度で来れるらしい。
　しかし、夜からの飛行は危険なので、明日帰るそうである。
　俺達は、主だった幹部を集め、急遽、国の名前を決める会議を行う事にした。
　そうして決まったのが、魔物の町"テンペスト"である。
　リムルという名前に決まりかかったので、恥ずかしいから止めさせた。テンペストなら辛うじて我慢出来る。
　自分だけの名前じゃない感じだし、響き的にギリギリ大丈夫な感じだ。
　その夜、町の名前も決まり、皆大はしゃぎの宴会になった。
　この町には結構豊富に食べ物があるので、それなりに質のいい料理が出せる。
　ドワーフ王も期待以上の料理に満足していた様子。
　それは主に、シュナの料理の腕前が素晴らしいからなんだけどね。

　余興と言いながら、ドワーフ王が模擬戦を行う事になった。
　城での生活で本気で身体を動かせないと愚痴りながら。案外気さくな人柄のようで、ここでは互いに名前で呼び合う間柄になったのだが…
　流石に模擬戦は不味いだろう。そう思ったけど、王は聞かない。
　思う所があるようだ。
　仕方無いので、相手をする事にした。
　人間形態に変身する。
　豚頭魔王（オーク・ディザスター）を喰って俺の体積が若干増えた。
　今は子供では無く、少年少女くらいの身長である。150cmないくらいか。少し成長した感じだ。
　訓練用の木刀を用意し、お互いに構える。
　ハクロウの掛け声に合わせ、試合開始である。

「始め！」

　瞬間、王が目前より消えた。俺の持つ全ての感覚に引っかからない。
　ヤバイ！　そう思った瞬間に。正面から木刀を弾き飛ばされていた。
　勝負はついた。一瞬で負けたのだ。
　これが…ドワーフ王。英雄の実力の片鱗を見た思いである！

「いいか、リムル。お前、最初俺が空から来た事に気付かなかったな。
　魔力感知は確かに優れているのだろう。しかし、裏をかく方法は無数にあるのだ。
　お前がとっているであろう、探知の方法を予想し、裏をかく。
　戦の基本よ！　もっと精進するがいい。能力に頼ってばかりいると、成長せんぞ！」

　そうか、これが言いたかったのか…。
　俺は納得し、感謝した。

「ありがとうよ、ガゼル。今度会ったら、こんな簡単にはいかねーぞ！」
「フン。言いよるわ、小僧が！」

　俺達の勝負が終わると、魔物達の歓声が広場に響き渡った。
　興奮と熱気が広場に満ちる。
　ベニマルやソウエイ、シオン達も思うところがあったのだろう、真剣な顔になっていた。
　ハクロウは頷き、顔を嬉しそうに綻ばせている。
　俺達はまだまだだ。それを実感させられた出来事だった。
　宴会は夜遅くまで続けられ、皆浮かれ騒いだのだ。



　そして翌日、ドワーフ王ガゼル・ドワルゴとの正式な調停を行い、二つの協定は調印されたのである。
　これが、歴史に魔物の町"テンペスト"が登場する初めての出来事となったのだ。
　
