26話　新たな能力


　昨日は投稿出来ませんでしたが、昨日の分と併せてなんとか書き上げました。

　さて、人間の身体を手に入れた事だし、何時までも毛皮という訳にもいくまい！
　という事で、早速衣服を作成して貰う事にした。
　スライムの身体は便利なのだが、欠点があった。
　それが、装備である。特殊な魔法装備（マジックアイテム）以外、装備出来ないのだ。
　まあ、寒暖は感じないので然程問題に為らないが、防御的には不安があった。
　一撃くらい、耐えれる装備が欲しかった所なのだ。
　ドワーフ達も、最近はゴブリン達の狩ってきた魔物の素材で、色々作成をしている様子。
　取り敢えず一着、子供用の服を用意して貰おう。
　そう思い、ドワーフの元へ出向いた。
　いつの間にか出来上がった丸太小屋の中が、衣服関係の製作工房である。
　ドワーフの長男ガルムが、中で女性達（ゴブリナ）に指示を出し、製作を行っていた。

「おいっす！　ガルム君。ちょっと服作って欲しいのだけど！」
「って、旦那。何言ってるんですか。どうやって着るつもりです？　装備出来ないでしょ？」
「ふふふ。ふはは、はあーーーっはっはっは！　舐めるなよ！　
　いつまでも、何も着れないままの俺だと思うな！　はぁーーーー！！！」
「な、何いぃ!!!　旦那の身体がどんどん大きく…、は成ってないな。子供…か？」
「チッ。余り驚かないな…。まあいい。大人にも成れるけど、取り敢えず、この姿で着れる服をお願いします！」
「お、おう。じゃあ、サイズを測って貰ってくれ！　おい、ハルナ。旦那の採寸を頼む！」

　俺は、製作を行っていた女性の一人、ハルナさんに採寸をして貰った。
　無論、真っ裸だが、恥ずかしくもない。何も無いのだから…。

「まあ！　リムル様、可愛らしくなられて！」

　そう言いつつ、嬉しそうに採寸してくれた。
　可愛い？　俺的には可愛いが、ゴブリンの美的感覚でも可愛いのか。
　魔物にも、美的感覚がある事の方が驚きだけど。
　明日には出来るそうなので、一先ずスキルの確認を行う事にした。

　場所を移す。
　落ち着いてスキルを試すとなると、余り誰も来ない所がいい。
　俺は、リグルドに出かける事を伝え、誰も近寄せないように命令した。
　そして、村の中心から封印の洞窟へと向かった。
　ヴェルドラと出合った場所。
　あそこなら、広大な地下空間があり、異常に頑丈で誰も来ない。
　洞窟の魔物すら恐れて、近寄って来ないのだ。
　それでは、早速試す事にする。
　ユニークスキル『変質者』と、エクストラスキル『炎熱操作』か。
　あとは、炎巨人の『分身体，炎化，範囲結界』を手に入れた訳だが。
　何から試すかな…。
　分身を試したついでだし、炎巨人の能力を見てみるか。
　炎化か。スライム状態では発動しなかった。
　こういう風に、何らかの要因で使えない技能（スキル）もあるのだが、何が原因なのだろう。
　範囲結界は、使用出来た。意味が判らん。
　このスキルは、炎の熱を結界に閉じ込めて、熱エネルギーの流出を防ぐのが目的ではないのか？
　炎化は出来ないのに、結界だけスライムで使えても…まてよ？　これ、バリア的な用途もあり？
　ふむ。
　そもそも、相手を結界に閉じ込める訳で、結構な強度がある。そういう用途にも使えるかもしれない。
　範囲の指定は、最大直径100mの半球。地面の下には効果なしである。
　最小は、自分の身体を覆う程度にまで縮小出来た。効果は変わらない。サイズが変更しただけであった。
　その強度は？
　分身を作り、結界を張らせた。
　その結界に向けて、"水刃"を放つ。パシィ!!　と、弾かれた。
　ほほぅ…。そこそこ強度あり？
　では、『毒霧吐息』『麻痺吐息』と試す。
　判明したのは、かなり魔素を消費するという事。
　分身に持たせた魔素は、『麻痺吐息』ならダメージを受けないのか消耗しなかったが、『毒霧吐息』では直ぐに壊れた。
　逆に言えば、魔素量を補給すれば耐えれるという事。
　大量の魔素を持たせ、再度分身に結界を張らせた。
　そして、黒狼になり『黒稲妻』を使用する。
　この『黒稲妻』、黒狼の状態だと、範囲や威力の指定が可能なのだ。
　二本の角、これで、威力調節＋範囲調節を司っていたみたいだ。
　スライムには角が無いので、一気に魔素を持っていかれる！　という事のようだった。
　という訳で、威力を最大で範囲を個人に調節し、放つ！
　分身の結界は、個人用のサイズで張ってある。サイズが小さいと、魔素の消費量は少ないのだ。
　結界は、

　ピカッ!　………チュドーーーーーン!!!

　後には、消し炭も残らなかった。
　ヤバすぎるだろ！
　これは…、この結界を過信出来ないという事だな。
　そもそも、電流耐性や熱攻撃無効があるのに、どうして消し炭？
　ちょっと意味が判らない。
　この『黒稲妻』、どうやら、エクストラスキル以上の特殊スキルの可能性がある。
　ドキドキしてしまったよ。
　うかつに自分に試さなくてよかった！　心からそう思った。
　ただ、黒狼に擬態しないと使えないので、この『黒稲妻』は使いどころが限定されそうだけど…。
　炎巨人に擬態し、炎化を試して見た。
　2000℃程度の高温のガス状に変化するようだが、予想通り、結界内で使わないと、エネルギー流出が大きすぎてすぐ魔素切れになる。
　これも、使いどころが難しいスキルである。
　ちなみに、結界と併用した炎化は、かなりエグイ。
　流石はＡランクオーバー。
　炎化爆獄陣（フレアサークル）という結界との併用炎化攻撃は、結界内の生物に熱＋炎ダメージで肺を焼くので、呼吸する生物がこの中で生存するのは絶望的だ。
　俺は肺呼吸の必要が無い上に、熱変動耐性exがあったので問題なかったが、普通なら絶対的必殺技である。
　相性が、実に良かったのだ！　と安堵した。
　使い道は、その内考えよう。

　さて、エクストラスキル『炎熱操作』はと言うと。
　シズさんがやったみたいに、爆発を起こす事が出来ない。どういうカラクリがあるのやら…。
　指先に炎を灯したり、手の平から炎を出したり。そう言った事は、可能だった。
　指先に熱を収束し、放射する、熱線砲（ブラスター）といった使い方も出来た。
　というか、収束した方が威力が上がった。
　手の平の炎は通常、200℃程度の温度。そこから指先に収束させると、1600℃位になる。
　この状態で、"水刃"を放つ要領で、魔素を放出するのだ。
　10m先の対象に当たった時点で、その部分の温度は1400℃以上。結構使えそうなので、"炎弾"と名づけた。
　どこぞの宇宙人が、指先から放つ必殺技に似ていた。
　手の平に炎を集中し、相手を焼く事も出来そうだ。
　相手の頭を掴んで、炎を出す！　そういう危険な事も、やろうと思えばやれるだろう。
　このスキル、練習次第で温度を高める事も可能だし、爆発系統を使用出来るようになりそうだ。
　魔物のスキルと違って、要練習！　という事なのだろう。

　さて、最後に手に入れたスキル。
　それは、『変質者』。
　俺は、違うよ？　紳士だったから、変質者ではない。大体、不名誉な名前すぎる。
　まるで、危ない趣味に目覚めた人のようではないか…。
　いや、俺は目覚めてないよ？
　ともかく、その能力を検証する事にしよう。
　だが、どういう事が出来るのか、まったく不明である。
　ここは、困った時の『大賢者』。先生！　お願いします！！！

《解。ユニークスキル『変質者』の効果…
　
　融合：異なる対象同士を、一つのモノへと変質させる。

　分離：対象に備わる異なる性質を、別のモノとして分離する。
　　　　（分離された対象が実態を持たない場合、消滅する場合がある。）　

　以上の２つが主な能力です 》

　なるほど。
　シズさんの魔人化、それはこのユニークスキルの効果だったのか。
　正直な感想を言うならば、このスキル、俺の能力に相性いいのではないだろうか？
　汗を流す機能など備わっていないスライム身体（ボディ）だが、冷や汗が流れるような感じがした。
　これ、相手の能力を理解する事が前提のようだが、敵からスキルを消失させる事が可能なのでは？

《解。魂に刻まれた能力の消滅や分離は、不可能です 》

　そこまで万能では、無かったか。 
　だが、俺の能力に相性がいいのは間違いないと思う。
　例えば、擬態する魔物同士を融合する事も可能なのでは？
　シズさんは、炎の巨人（イフリート）の意識に乗っ取られる形での魔人化だったけど、俺の場合は俺の意思で魔人化出来るのでは？
　魔人化は、基本体（ベース）へ、融合体の能力を顕現させる感じだった。
　任意で、姿を変える事も可能なのかも知れない。
　俺は、イメージする。
　スライムをベースに炎の巨人（イフリート）を融合。
　身体の表面に薄紅の妖気（オーラ）が漂い出す。それだけ・・・。
　見た目的にはそんなに変化ないが、表面温度は200℃程度になった。
　先程は出来なかった、炎化も簡単に可能となった訳である。
　炎化を行うと、妖気（オーラ）が蒼炎に変色した。表面温度は1400℃オーバーになっている。
　体当たり的な攻撃でもダメージを出せそうだ。
　もし敵に捕まっても、この状態になったら逃げ出せるかもしれない。


　こうして、捕食した魔物を各々融合してみた。
　蜘蛛は白色の模様。
　ムカデは牙が生えた。キモい。
　トカゲは、身体の一部に鱗が。　
　蝙蝠は、悪魔のような翼が生えた。スライムの身体に悪魔の翼。意外に格好良い。
　黒狼は、身体の色が黒色に変化し、角が生えた。ユニコーンのような角が二本。
　眼が無いせいで、イマイチ角の位置に不安があるけど。
　次に黒蛇。身体に金色の斑模様が浮き出した。

　スライム形態のまま、全ての能力を完全に駆使する事が可能であった。
　見た目的にはアレだけど・・・。
　では、同時に融合は可能なのか？
　答えは、可能である。ただし、二体の魔物まで。
　３体の能力を融合させる事は、出来なかった。だが、融合するまでもなく能力を使用出来る魔物がほとんど。
　性能が劣るが、能力自体を使えるのなら、わざわざ融合しなくてもいい話である。
　擬態しないと使えない能力・・・『炎化，黒稲妻』だけである。
　技能ではないが、蝙蝠の飛翔能力は擬態しないと使用不可能。翼だけを出す事が出来なかった。
　となると、炎巨人、黒狼、蝙蝠から二つを選んで、状況に合わせて融合変質を行うのが基本となるだろう。
　まあ、吐息系（ブレス）の能力が適した状況なら、その都度変更すればいい話なのだが。

　ちなみに、最初に擬態して、そこに能力を付加すると・・・。
　最大三体の魔物の能力を、融合する事が可能となる。
　どう見ても、合成獣（キメラ）です。本当にありがとうございました・・・。
　いや、これは、見た目の威圧感が半端ない。
　黒狼や黒蛇ベースが、一番ヤバそうだった。
　どれをベースにしても、能力の強さは変化ないが、機動力に優れる黒狼が合成獣（キメラ）のベースに最適である。
　本当にピンチの時は、この姿を披露する事になるだろう。

　ふと、人化して能力付与はどうだろ？　そう思い立った。
　人化の最大のメリットは、装備が行える事。
　魔物というよりは、魔獣に近い姿への擬態では、装備出来る武具がないのだ。
　人化での融合も、強力なスキルであると言えるだろう。
　見た目の変化だけ記しておく。
　炎巨人・・・髪と瞳が真紅に変化。
　黒狼　・・・髪が黒髪に変化。アホ毛のようなくせ毛が二本飛び出た。狼の尻尾と犬耳が！
　黒蛇　・・・瞳が金色になり、瞳孔が蛇のようになった。手足の先端が硬質化した鱗に覆われ、爪が生えた。
　蝙蝠　・・・悪魔の翼が生えた。
　擬態しないと使えない、能力持ちへの変化は以上。
　今後、強力な魔剣みたいな物が入手出来たら、この姿での戦闘が主になるかもしれない。
　前に考えた、魔剣、そろそろ製作を考える時が近づいたのかもしれない。
　なにしろ、融合は無機物にも適用される。
　どういう事かというと、属性や特殊能力を持つ武器同士を融合する事も可能っぽいのだ。
　これは実際に、試してみないと詳細が判らないのだけども。
　魔王を倒すには、やはり聖なる属性の剣とか在った方がいいのかな？
　まあ、王国にでも行って見て、探してみよう。


　っと、耐性の確認を忘れていた。
　まず、エクストラスキル『炎熱操作』獲得時、これの習得と同時に、熱攻撃無効耐性がついた。
　とは言え、流石に太陽に突っ込んだら融けて死ぬだろうけど。
　どこまで耐えれるのか。これは、自分の能力で試してみるしかないのだ。
　今までは、自分にダメージが来るのを恐れて、色々試せなかった訳だが、今日の実験は一味違う！
　先程『黒稲妻』を試したように、分身体の出番である。
　自分がどの程度までダメージに耐えれるか、心置きなく実験出来るのだ！
　少し心が痛む気がするが、割り切ろう。
　分身を出し、操作する。勿論、スライムの姿だ。子供になったら、絵的に問題ある。
　この分身、今の俺が子供状態（こどもバージョン）なのだが、スライム状態（バージョン）での作成も可能だった。
　慣れれば、装備を複製し、着た状態での作成も可能になりそうだ。
　分身体の制限は、主にユニークスキルにかかっている。

その一、『大賢者』
　半径が1km以内に同時に居る場合は、使用可能である。
　それ以上離れると、意識のリンクが切れて単純な命令をこなすだけになる。
　視覚は共有しているので、随時命令の変更は可能なので、偵察だけなら可能なのだが…。

その二、『捕食者』
　胃袋が共通で、本体しか出す事が出来ない。
　捕食や保管は可能なのだが、取り出しは出来ないのだ。
　ただし、能力など、フィードバックは行われる模様。

その三、『変質者』
　融合可能なのは、一体のみだった。分離は、普通に行える。

　詳しく調べてみると制限はあったが、十分高性能である。
　色々な攻撃を、自分の分身に試していった。
　結果、"水刃"はかなりの威力があった。　
　黒蛇までは一撃。黒狼も二撃で殺せる。それ以外は、言うまでもない。
　"炎弾"も、指先からビームが出るような感じに見えるが、威力は凄まじい。
　ただし、こちらは貫通効果なので、即死に至らない。頭や相手の弱点を、打ち抜く必要があった。
　黒蛇の頭も貫通したが、即死しなかった。油断すると、逆襲されてしまうだろう。
　威力は"水刃"より上なのに、殺傷力で劣るのだ。
　なるほどなーと、妙に納得してしまった。
　最強は『黒稲妻』
　最強形態[ 黒狼＋炎巨人 ]で結界を張って炎化した状態だと、即死しなかった。
　何とか耐えられた感じ。
　炎化は、攻撃よりも防御として考える方が優れているのかもしれない。
　ただし、最強形態以外でこれを防ぐ術は、現在見当たらない。
　擬態状態から一定ダメージを受けると元に戻るのだが、本体へのダメージは無いのだ。
　それなのに、一撃で死ぬのだから、オーバーキルもいいところである。
　とまあ、色々なデータは取れた。
　後は、『大賢者』の脳内シュミレーションで検証可能だろう。




　俺は子供状態になると、洞窟から外へと向かった。
　途中、ムカデと遭遇したが、チラッ！　と、見ただけで逃げて行った。
　ふふふ。やっと俺にも貫禄が出てきたのだろう。
　見た目は子供なんだけどね！
　
　
　
　

ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム（人化可能）
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　ユニークスキル『大賢者』『捕食者』『変質者』
　　　　エクストラスキル『水操作』『炎熱操作』『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　黒狼『超嗅覚，思念伝達，威圧，影移動，黒稲妻』
　　　　　　　　　　炎巨人『分身体，炎化，範囲結界』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効，熱攻撃無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性

　ユニークスキル『変質者』の能力は、予想通りだったでしょうか？
　そろそろ何が出来るのか、作者が思いつかないような使い方があるかもしれないです。

　『黒稲妻』が強いのには理由が在ります。主人公は気付いていません。
