20話　村の復興へ向けて


　気付けば、結構書いていました。
　このまま頑張れるだけ頑張りたいものです！

　俺達は、ゴブリンの村へとたどり着いた。
　村を出発してから、２週間も経っていないのだが、懐かしさを覚える。
　まあ、村というよりは、柵で囲まれた広場なのだが・・・。
　俺達が旅に出ている間に、簡易のテントなぞ拵えて、生活していたようだ。
　村の中心の焚き火跡に、大鍋が設置してあるのに気付いた。
　焼く！　オンリーだった調理方法に、煮る！　が加わったらしい。目覚しい進歩である。
　あの鍋はどこから・・・、よく見ると、大亀（ビックタートル）の甲羅を加工したものの様子。
　どれだけ狩りの範囲を広げているのやら・・・。
　まあ、他の魔物に襲撃されたりはしていないようで、一安心した。

　村へ入ってすぐに、住民であるホブゴブリン達が俺達に気付き、歓声を上げて出迎えてくれた。
　残念ながら、お土産はないんだ。
　だがまあ、狩りで仕留めた魔物の毛皮等が干してあるのが見えるので、ドワーフ達が直ぐにでも衣服類は作ってくれるだろう！
　いずれは、ゴブリン達も、自分達で作れるようになってもらいたいけどね。
　さて、ドワーフを紹介しようと、皆を集めて貰うべくリグルドを探そうとした。
　その必要はなく、リグルドが走ってきた。
　だが、何やら困った顔をしている。
　何かあったのか？　そう思い質問しようとしたのだが、

「お帰りなさいませ！　帰って来られて早々申し訳ないのですが、リムル様にお客です・・・。」

　お疲れの所、スミマセン！　と、恐縮しながら、俺に挨拶してきた。
　客・・・？　知り合いなんていないのだが？
　ともかく、ドワーフ達には、自由に村？を見学して貰う事とする。
　持ってきた道具類は、空いているテントに収納させた。
　ドワーフ達の世話をリグルに任せると、客のところへと案内して貰う。
　リグルドは、俺を大きめのテントへと案内してくれた。
　誰だろう？
　まあ、会えばわかるか。そう考え、テントに入る。
　テントの入口を潜って驚いた。
　中にいたのは、数名の子鬼（ゴブリン）。
　身なりのいいのが数匹と、それに付き従うのが何匹かづつ。
　族長と、その護衛だろうか？　武器は携帯していない様子。していたとしても問題ないけど。
　俺の困惑を他所に、突然ゴブリン達が平服した！　そして、

「「「お初にお目にかかります、偉大なるお方！　何卒、我等の望みをお聞き届け下さい！！！」」」

　一斉に申し述べて来た。
　偉大なお方？　俺の事らしいが、大げさな。
　だが、こいつらの俺を見る目は、本気と書いてマジと読む、そんな目をしている。
　俺に何を期待しているんだ？　そう思い、

「ふむ。言ってみろ！」

　取り敢えず、話を聞く事にした。
　すると、

「は！　有り難き幸せ！　我らの望みは、貴方様の配下に加えて頂く事でございます!!!」

　一人の族長が、代表して述べた。
　周囲も、同意とばかりに頷いている。
　期待に満ちた目でこちらを伺い、

「「「何卒、宜しくお願いいたします！！！」」」

　深々と平服した。
　正直、面倒くさい、と思った。
　家はまだ、復興もこれからなんだよ！　お前らの相手してる暇なんて、ねーよ！
　そう言って断りたかったが、この村の人手が減っているのも事実。
　どうせその内、この辺の縄張り争いでぶつかるのは予想出来た事だったので、今の内に取り込むのも有りかもしれない。
　今取り込み、内部から裏切られたら？
　その心配があったが、その時は皆殺しにしよう。俺は、裏切りを許さない。
　魔物を率いるのに、甘い考えは邪魔になる。冷徹に、対処しなければならない。
　その覚悟を決める為にも、こいつらを受け入れる事にした。
　再度、自分に言い聞かせる。

　こいつらが裏切ったら、俺はこいつらを殺す！　・・・、と。

　しかし・・・、俺ってこんな簡単に殺す！　とか考えられるんだな。
　自分で自分に驚きだ。
　まあいい、悩むよりはマシかもしれない。
　ところで、こいつらは代表だけみたいだが、果たして何匹くらいの勢力なのか？
　俺は、コイツラの名前を考えなければならない事に思い至り、溜息をつくのだった・・・。
　各々の使いのゴブリン達が、自分達の村へと知らせに戻って行った。
　さてと、残った村の代表たちに、話を聞く事とする。



　話を聞き、その内容を要約すると・・・
　そもそもの始まりは、森の秩序が乱れ始めた事に原因がある。
　牙狼族の襲撃の際、リグルド達の村が見捨てられたのも、戦力を割く余裕が無かった事に起因する。

　豚頭族（オーク）に、蜥蜴人族（リザードマン）、そして・・・大鬼族（オーガ）！
　この森の智恵ある魔物達が、森の覇権を求めて動き出したのだ。

　今までも、小競り合いはあったのだが、暗黙の了解で、武力衝突には至らなかったのだ。
　だがしかし、この森の支配者の消失という事態を受けて、これまでの鬱憤を晴らそうという動きが出たのであろう。
　本来、魔物とは、自らの力を誇示したがる性質を持つ。
　故に、溜まりに溜まった鬱憤を晴らすべく、各種族とも準備に余念がない。
　戦端が開かれるのは、時間の問題であると思われた。
　弱小種族である子鬼族（ゴブリン）等、彼等の前にはただ蹂躙されるだけの存在でしかないのだ。

　各族長（ゴブリン）は慌てた。
　このままでは、自分達は争いに巻き込まれ破滅してしまうだろう！　と。
　族長会議を開き、連日話し合いが行われたが、所詮、智恵無き魔物。
　いい案など出るハズもなく・・・。
　そんな中、牙狼族の襲撃の報が寄せられたが、今はそれどころでは無い。その為、リグルドの部族は忘れられた。
　ところが・・・
　未だ良い案も浮かばず、食糧の備蓄も乏しくなって来た頃、森に新たな脅威が現れたとの報告がなされたのだ！
　黒き獣と、それを駆る者達の噂を。
　その者達は、平地を駆けるかの如く森の中を疾走し、強力な森の魔物を仕留めていった。
　一体何者なのか？　そこに齎される、驚愕の報告。
　どうやら、元ゴブリンであるらしい・・・、と。
　この報告を受けて、意見は分かれた。

　今すぐにでも、その者達の庇護下に入るべきという主張。
　怪しすぎる！　何らかの罠に違いない！　とする主張。

　罠だと叫ぶ者達に、我々を罠に嵌める理由がない！　と説得しても聞き入れない。
　また、罠で無かったとしても、受け入れてくれるとも限らない。
　智恵無き身の悲しさか、言葉での結論は出なかった。
　故に、庇護を求める者の代表達が、この場に足を運ぶ事となったのだそうだ。


　なるほどな。
　まあ、虫のいい話ではある。しかし、弱小な上、智恵も無いゴブリン。そこは仕方ないだろう。
　どちらにせよ、受け入れるのは決まった事だ。
　来たい者だけ来ればいい。
　俺は、訪ねてきたゴブリン達の代表にそう伝えた。
　俺の言葉を受けて、ゴブリン達は自分達の村へと帰っていったのだった。





　ここからが問題だ。
　やって来た、ゴブリン達を眺めて、俺は思う。
　ちょっと・・・多すぎじゃね？
　この村のスペースで、収容出来る数ではない。
　というか、何で俺がそんな事で悩まなくちゃいけないんだ？　

　この数日、斧を作ったり、作った斧で木を切って、木材を加工したりと、家を建てる段階には至っていない。
　カイジンが、木材関係を担当してくれている。
　ドワーフ三兄弟は、せっせと毛皮の加工を行い、ホブゴブリンの衣服類を作成していた。
　ドワーフ三兄弟の女性達（ゴブリナ）を見る目が、尋常ではない。
　作成を急がせた方が、良いかもしれない！
　そんなこんなで慌ただしく過ごしていた矢先、彼等がやってきたのだ。
　４つの部族、合わせて凡そ５００匹。
　残りの者は、反対派の村へと去って行ったそうだ。
　引っ越すしかないか。
　今ならまだ、手間は一緒だ。
　そう考え、脳内マップを確認する。
　立地的に、水源に近く農地に適した開けた場所がある所。
　俺が歩いた中で、条件に最も近いのは…
　最初の洞窟から出た、すぐ近くの場所辺り。
　ふむ。
　リグルドを呼び、その辺りの情勢を尋ねる。すると、

「その辺りは、不可侵領域となっておりました。洞窟内部は、森と違い、強力な魔物の巣となっておりまして…」
「なら、問題ないだろ。俺はあそこに住んでたし。」
「な！　なんですとぅ！！！」
「いや、あそこで生まれたようなもんだし、大丈夫だろ。」
「…流石、で御座いますな。このリグルド、感服いたしました。」

　意味の解らん事を言う。
　あの洞窟で生まれただけで、何で感服されなきゃならんのだ？
　まあ、納得したようだし良いか。
　早速、三兄弟の三男、ミルドを呼ぶ。建築関係の知識を役立ててもらうのだ。
　俺は、ミルドと色々な相談を行った。
　前世の建設関係の知識を、覚えてるだけミルドに伝える。
　この世界の測量技術は、魔法を織り交ぜてそこそこなレベルの水準のようだ。
　そこに、俺の持つなんちゃって知識を加えて、現地測量の計画を立てた。
　黒狼には必要ないが、ゴブリンやドワーフには排泄物の処理施設なんかも必要となる。
　どうせなら、下水関係を整備し、排泄物を醗酵させ、肥料にするのがいいと考えた。
　衛生面から見ても、伝染病等の感染源になりやすいのは常識だろう。その事をミルドに伝える。
　まあ、魔物のゴブリンが病気になるのか？　とも考えたのだが、普通に伝染病にかかるらしい。
　魔物のくせに軟弱な奴らである。
　まあ、あれだけ不衛生だと、そりゃ病気にもなるわ…。
　ゴブリンの場合は、その旺盛な生殖力で死ぬ数を上回り、数の維持が可能だったようだ。
　最も、進化した事で、その繁殖力は激減しているらしい。
　その事からも、恐らくは、寿命も延びていると思われるのだが。
　ミルドは、一応知識として、排泄物の処理関係については詳しかった。
　流石に"異世界人"が何人か確認されているだけの事はある。
　この世界は、精霊工学という独自の学問により、色々な不思議が解明されているそうだ。
　最も、排泄物の利用に関しては余り詳しくなく、俺の話を驚いて聞いていた。
　こうして、ある程度の打ち合わせを終えると、ミルドを建設班の隊長に任じた。
　お得意の、丸投げである。
　リグルドに、ミルドの下に何名か付けるよう指示し、現地測量に向かわせた。
　念の為にランガも同行させる。
　あの洞窟から魔物が出てくる事は無いと思うが、万が一がある。ランガがいれば対応可能だろう。
　こうして、ミルド達、建設班を送り出した。

　
　次は、名前付けである。
　考えると憂鬱だ。５００匹近くの名前とか、もはや、禁断のＡＢＣＤの出番かもしれない。
　イロハニは、途中までしか言えないしな。　
　早速、名前付けを開始した。
　やはり、途中で低位活動状態になってしまったが、四日で全員の名前を付ける事が出来た。
　前回よりも疲労感が少なかったのが救いだったけども、二度とやりたくないものだ。
　族長を呼び寄せる。
　俺の前に跪く、進化した族長達。
　リグル・ドを筆頭に、ルグル・ド、レグル・ド、ログル・ド。
　並べて見ると、一目瞭然。そう！　ら・り・る・れ・ろ　である。
　ら＝ランガになったのは、偶然だ。
　我ながら適当だが、大丈夫！　誰にもばれる事はない。
　必死で考えてやったんだぞ！　というアピールは忘れない。
　俺は、仕事頑張ってますよ！　アピールの得意な男なのだ!!!
　余った一人は女性だった。
　女性らしい名前という事で、リリナと名付けた。
　進化した事で見分けがついた。子鬼（ゴブリン）でも性別判断は可能なのだが、見た目では判明しにくいのだ。
　今後、この名前もシリーズ化出来るだろうか？　そんな考えが頭をよぎりはしたが、先の事は考えるのをやめよう。
　今はそんな場合ではないのだ。

　さて、目の前のホブゴブリン達。彼らに上下関係を作るべきだろうか？
　仲良し小好しで、皆平等！　そんなの現実には有り得ない。
　明確な命令系統は、必須であろう。特に、力関係を重視する魔物にとっては…。
　俺は決断し、

「聞け、お前らに位を授ける！」

　そう宣言した。
　リグルドを、ゴブリン・キングに格上げした。
　そして、残りの４族長をゴブリン・ロードに。
　周囲では、村に残った全てのゴブリン達が平伏し、その光景を固唾を呑んで見守っている。

「「「ははぁ!!!　承りました！！！」」」

　その言葉を合図に、割れんばかりの歓声が上がった。
　ゴブリンの、新たなる歴史が始まったのだ。



　大工道具は、カイジンが抜かりなく用意している。　
　衣服類は、ガルムとドルドの指揮の元、順調に製作されている。
　木材類は、村の空き地に順調に確保されていっていた。
　全てのゴブリンの進化を確認した頃に、新たな村の建設予定地の測量を終えてミルドが帰還した。
　全ては順調。
　新たな村の建設予定の区画を確認する。
　それは、村というよりも町と呼ぶべき規模。
　俺達の新たな住処。

　全ての準備が整った事を確認し、俺達は出発する。
　新たな地へ向けて、踏み出すのだ。
　俺達の、新たな国を作る第一歩を！



　他にも種族名出そうかと思いましたが、削除しました。
　今回は３種族。
　どの種族が活躍するのか、それは…秘密です！
