74話　ヴェルドラ


　さて、ヴェルドラの解放を命じた途端、俺の能力『暴食之王（ベルゼビュート）』で増大した胃袋内部に、エネルギーの嵐が吹き荒れた。
　圧倒的な暴力の塊が解放された感じである。

（俺、復活！！！）

　口調が変わってませんかねぇ？　という突っ込みを心にしまい、

（いよぅ！　久しぶり、元気だった？）

　気軽に挨拶を行なった。

（……。なんだ、せっかく復活したのに、エライ軽い扱いだな……
　しかし、思ったより早かったな。まだまだ当分先だと思っておったぞ）
（気のせいさ！　確かに、『無限牢獄』の解析にえらく時間取られたな。
　俺の、『大賢者』の能力が進化しなかったら、まだ100年はかかっただろうけど）
（我の能力、ユニークスキル『究明者』で、内部から解析を行ってはいたのだがな。
　残念ながら、能力としての使用は封じられていて、情報を『大賢者』に送るしか出来なかったが。
　とんでもなく強力だな、『無限牢獄』とは。流石は勇者よ。
　だが、能力が進化とはどういう意味だ？）

　ヴェルドラの疑問に、俺は説明を行なった。
　俺が魔王に進化し、ユニークスキルが究極能力（アルティメットスキル）へと進化した事。
　『大賢者』が『智慧之王（ラファエル）』へとなり、大幅に解析能力が上昇した事等を。

（ほほぅ、そんな事が。というか、一年足らずで魔王へなったのか！
　覚醒魔王は、そこらの偽物と違って、本気で強いんだぞ！）
（まあよ。ま、何ての？　ほら、俺って天才っぽかったじゃん？
　生まれながらに、最強系のスライムだった訳だし、さ。
　このくらい、楽勝って感じ？）
（アホか。無茶しすぎだな。道理で、時たま有り得ん程ごっそりと魔素を抜き取られた感じがした訳だ。
　お前が名前をホイホイ付けて無事だったのは、足りない分を我から奪っておったのだな……
　コヤツめ、無茶をする。
　魔素を奪われて効率が落ちるから、解放はまだ先だと思っておったのに、まさか、進化で時間短縮とは、な。
　予想外だったわ！）

　え？　というと、俺が名付けても無事だったのは、主にヴェルドラのお陰だったという事か。
　そりゃ、リスクなく、あれだけ簡単に進化出来るのがおかしいよな？　とか思ってはいたのだ。
　今後は、気軽に名前を付けたりは出来ないな。
　成る程、魔王が手っ取り早く、配下を増やしたり出来なかった理由（ワケ）がやっと理解出来た。
　まあ、今更だな。ここは計画通りという事にしよう。

（だろ？　計算通りだね（当然嘘だけど）！
　ところで、お前には祝福（ギフト）って届かなかったのかな？
　魔王に進化した時、"世界の声"が魂の系譜に配られるとか言ってたらしいんだけどさ）

　む？　といった思念が伝わってきた。
　暫くして、

（おおお！　これが能力の進化か！
　ユニークスキル『究明者』が、究極能力（アルティメットスキル）『究明之王（ファウスト）』になったぞ。
　我の飽くなき探究心が求めたる、究極の真理へ至る能力か！）

　大興奮の様子。
　あれだな、象並に、気づくのが遅い奴なんだろう。
　まあいいんだけどさ。
　大はしゃぎして喜ぶヴェルドラに、

（まあ、良かったな。能力の進化も案外簡単に起きるだろ？）

　と声をかけると、

（阿呆！　数千年来、そういう事が起きるなど知らなかったくらいだぞ。
　まあ、体験した者が言わぬ限り、簡単には漏れる事は無い秘密事項なんだろ。
　貴重な体験が出来たものである！）

　と返って来た。
　ま、確かに覚醒魔王が生まれる事も滅多に無い事みたいだし、珍しいのは確かだろ。
　いつまでも話していたいのだが、そろそろヴェルドラを外に出してやりたい。
　だが、大丈夫だろうか、少し心配ではある。
　何しろ、コイツの事を聖教会関係者は魔法追跡していたらしいし。
　外に出したら、一発で復活がバレてしまうし、な。

（なあ、封印も解けて復活したんだし、外に出るか？
　ただ、問題は、でかすぎる妖気（オーラ）を抑えないと、復活がすぐバレるという点だが……）
（バレたら困るのか？）

　うん。
　そういう突っ込みが来たか。
　そうよのぅ……。余り、困る気はしない、かな？
　何かあったら、ヴェルドラに対応して貰えばいいし、な。

（いや、考えてみれば、そんなに困らない。
　という訳で、依代として、俺の"分身"を使ってくれ）

　そう応えて、俺はイメージで分身を創り、そこに思念体のヴェルドラを移行させた。
　そして、亜空間である"胃袋"から外へ出す。

　俺と瓜二つの美しい顔の分身。
　違いは、髪の毛の色が白金（プラチナ）色と言う事くらい。
　だったのだが・・・。
　どんどんと身長が伸び、2m程度になる。そして、体格ががっしりとなり、精悍な顔つきに。
　どことなく面影だけが残る、美丈夫になった。
　完全に、俺の姿を男に寄らせたらこうなりますよ、という感じである。
　やはり、戦闘狂（バトルマニア）。戦いやすく強そうな外見になったようだ。
　竜のデカイ巨体にならなかっただけ、マシというものである。

（クアハハハハ！　究極の力を手に入れたぞ！　逆らう者は皆殺しだぁ！！！）

　などと、どこかの悪役みたいな台詞を言い放つヴェルドラさん。
　ちなみに、その台詞、聞き覚えがある。俺の愛読書だった、漫画の中のボスの台詞だ。

「おい・・・。おいおっさん。何でその台詞を知ってるんだ？」
「クアハハハハ！　実はな、退屈だったんで、お前の記憶を解析して読み込んでおったんだ」
「おい！　おま、そんなしょうもない事してたから、解析が遅れたんじゃねーだろうな！」
「え？」
「……え？」

　見つめ合う二人。
　残念ながら、そこに甘い空気は欠片も無かった。

「それはともかく、ついに解放されたな。礼を言うぞ！」

　目をそらして、話を強引に変えやがった。
　その時、

《告。重要な報告が二件発生しました 》

　と、智慧之王（ラファエル）が告げて来た。
　報告を促すと、

《第一に、主（マスター）と個体名：ヴェルドラの"魂の回廊"の確立を確認しました。
　個体名：ヴェルドラの能力の解析を完了し、究極能力（アルティメットスキル）『暴風之王（ヴェルドラ）』を獲得。
　究極能力（アルティメットスキル）『暴風之王（ヴェルドラ）』の能力は次の通り。

　　　暴風竜召喚：本来の竜の姿でのヴェルドラを召喚する。
　　　　　　　　　※任意の魔素量（エネルギー）に応じて召喚時間が異なる。
　　　暴風竜解放：個体名：ヴェルドラへ"分身"を与えて自由行動を任せる。
　　　　　　　　　※死亡しても、記憶の復元が可能となる。再解放可能。
　　　暴風系魔法："死を呼ぶ風" "黒き稲妻" "破滅の嵐"を使用。

　以上となります。
　現在、暴風竜解放の状態です。この能力に時間制限は存在しません。
　ただし、暴風竜解放の状態では、『暴風之王（ヴェルドラ）』は使用不可能です 》

　と、とんでもない報告を当たり前のように報告して来た。
　マジかよ……。
　この事をヴェルドラに話すと、

「"魂の回廊"か。我の体験した記憶は全て、時空間を無視しお前に蓄積される。
　つまり、お前が消失しない限り、我は不死になったという事。
　無限牢獄のように封印されても、お前が能力を解除し再召喚すれば済む事になるな。
　我って、無敵に近かったが、不死性も得てしまった、かもな」

　まあ、あくまでも、俺が生きているのが前提だろうけどね。
　全く、恐ろしい話である。
　俺とだけ戦ってるつもりが、いつの間にかヴェルドラも参戦してきた！　なんて事もあるだろう。
　くっくっく。想像すると、相手が可哀想になる。
　とんでもない奥の手が出来たものだ。
　そういえば、もう一つ報告があるんだったかな。

《第二に、食物連鎖により、上位者である主（マスター）に貢物（のうりょく）が大量に届いております。
　取捨選択し、融合消去強化を行い、能力を改変しますが、宜しいですか？ YES/NO 》

　どうせ俺には使いこなせない。
　そもそも、一つの能力を何年も研鑽し獲得していくものなのだ。いきなり大量に獲得しても、使いこなす等出来るものではない。
　問題ないだろう。
　そう思い、YESと念じた。
　能力の統合が行われ、速やかに完成したようだ。

《告。ユニークスキル『無限牢獄』を基本（ベース）に能力の統合を行います・・・成功しました。
　ユニークスキル『無限牢獄（マモルモノ）』が究極能力（アルティメットスキル）『誓約之王（ウリエル）』へ進化しました 》

　何だと？
　ていうか、ユニークスキル『無限牢獄』を獲得出来てたのか……
　かなり重要な情報だと思うが、ラファエルさんにはスルー出来るレベルなのか。
　誓約、或いは忠誠。
　俺に対して忠誠を誓う者の祈りの結晶。
　その全てを統合し生まれた、究極能力（アルティメットスキル）『誓約之王（ウリエル）』・・・か。
　獲得と同時に体感する、力強さ。途方もない安心感を与えてくれる。
　それは、俺と仲間達の絆の証なのだから。
　
　ん？　待てよ…。
　って事は、究極能力（アルティメットスキル）を実質、4個も獲得したって事か！
　これは・・・、多少調子に乗っても許されるんでは無いか？　いや、油断は駄目だな。
　調子に乗った悪党の末路は悲惨だ。
　俺も魔王を名乗るのだ、油断してはいけない。
　そう！　いつも調子に乗って失敗している。ここは慎重になるべき時である。
　ともかく、能力の確認だ。

《解。究極能力（アルティメットスキル）『誓約之王（ウリエル）』の能力は次の通り。

　空間支配：位置座標を認識した空間を自在に入れ替える。転移能力。
　防御結界：多重構成された複合結界と、空間断絶による絶対防御。
　無限牢獄：対象を究極の絶対封印空間へ閉じ込める。
　断熱空間：慣性制御及び、熱量操作。自在に熱の出し入れを可能とする。

　以上となります。
　この能力の獲得により、エクストラスキル以下の能力は消滅しました 》

　成る程…。
　空間支配は、瞬間移動を可能にするみたいだ。一瞬で発動出来た。
　防御結界は、自動で俺の身に張られている。意識の必要もなく、完全にラファエルの支配下にあるみたいだ。
　無限牢獄は、俺の意思によって発動型か。ヴェルドラを捕獲していた結界と同等。つまり、これで捕えた者は脱出不可能に等しい。　
　断熱空間は良く判らんな。どうも、炎熱系の最上位に位置する能力のようだけど…。
　試しに熱を出してみると、掌に自在に炎を出せた。
　念じると、簡単に消える。ああ…。納得出来た。
　出した熱を無駄にせず、この断熱空間に保存出来るのか。
　俺の常識を上回っていて、使いこなせそうもないが、とんでもない能力なのは理解出来た。
　ラファエルさんにお任せしよう。
　ぶっちゃけ、ウリエルの能力は、瞬間移動と完全防御。そして封印。
　この理解で大丈夫だ。
　俺って無敵じゃね？
　……いやいや、さっき自重しようと決意したばかりだ。
　調子に乗ってはいけないのだ。

　俺が自分の能力を確認している間に、ヴェルドラも究極能力（アルティメットスキル）『究明之王（ファウスト）』を解析していたようだ。
　かなり凄い能力らしい。
　何でも、思考加速・解析鑑定・森羅万象・確率操作・真理之究明というものらしい。
　聞いても理解出来そうもないな。
　確率操作と・真理之究明は俺も持ってない。残念ながら食物連鎖は発動しない。
　だが、どうせ理解出来ないだろう。
　俺達は能力の解析を終了し、外へ出る。

　扉を開けて外へ出る。
　そこにガビルが跪いて、俺達を待っていた。
　何かあったのか？

「き、今日はお日柄も、よ、良く……
　リムル様と、ヴェ、ヴェルドラ様におかれましては、ご健勝そうで、な、何よりで……」

　ガチガチに緊張している。
　そうか、ヴェルドラの復活に気付いたのか。
　どんな姿であっても、気配で判るようだ。
　龍人族（ドラゴニュート）たるガビルは、竜の遠い眷属のようなもの。
　もとより、ジュラの大森林の魔物は、ヴェルドラを神の如く敬っていたようだしな。
　いきなり復活したら慌てもするだろう。
　そうか、ヴェルドラが外に出ても俺は困らないが、町の皆は恐慌状態になるかも知れないな。

「ヴェルドラ、一回、分身解除して俺の中に戻って貰ってもいいか？」
「ん？　構わんぞ。
　お前の中の記憶の書物（マンガ）を読み終わってはいないし、お前の目を通して情報は入るしな」

　快く承諾してくれた。
　取り合えず、先に幹部にだけ紹介する事にしよう。
　ヴェルドラに俺の中に戻って貰ってから、

「ガビル、あんまり緊張しなくても大丈夫だぞ。
　ああ見えて、気のいい竜（ヤツ）だしな」
「あ、あのう……。
　リムル様は、ヴェルドラ様とどういった御関係で？
　と言いますか、いつヴェルドラ様は復活為されたのですか？」

　動揺を隠せぬように、ガビルが問うて来た。
　軽く説明をしてやった。
　そして、後で幹部が集まった時に、ヴェルドラを紹介すると約束したのである。



　さて、外にでて町に戻ってみると、予想通りの混乱が起き掛けていた。
　気付く者は気付くのだ。
　伝説に名高い"暴風竜"の復活を察知し、緊急対策を行うべく集合しようとしていた。

「おお、リムル様、ご無事でしたか！
　封印の洞窟に、突如、"暴風竜"ヴェルドラ様の気配が復活したと知らせを受けました。
　リムル様が洞窟に向かわれたとお聞きしておりましたので、心配しておりました」
「兄は、ガビルは無事なのでしょうか！？」

　リグルドが、俺の姿を見て安心したように声をかけて来る。
　同時に、ガビルの妹のソーカが、ガビルを心配して問いかけて来た。

「ん？　ま、まあ問題は無い。リグルド、会議の準備は進んでいるか？」
「は。そちらは、問題なく。
　それに、ヴェルドラ様の気配を感じとり、皆此方に向かっていると思われます」

　流石に動きが早い。
　いい機会だし、この会議の席で皆に紹介しよう。
　皆を案内させ、大会議室に集まって貰う事にする。
　ヨウムやエレン達、人間の皆さんにも来て貰う事にした。
　今後の方針も決定しなければならないのだ。

「ソーカ、ガビルも来るし、お前達も参加しろ。
　ソウエイに伝えて、幹部全員招集してくれ！」
「はは！　承知しました」

　その言葉を受けて、ソーカが速やかに移動する。
　リグルドの目では追いつけない速度で、ソウエイに伝達に行ったのだろう。
　彼女達に任せておけば、直ぐにも皆集まる筈だ。

　のんびり会場に案内されながら、リグルドが聞いて回った幹部の能力を教えて貰う。



　まず、ベニマル。

　名前：ベニマル
　種族：妖鬼（オニ）
　加護：暴風の守り（テンペスト）
　称号："鬼王"
　階級：Ａランク[EP：213,000]
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大元帥』思考加速・思念支配・予測演算
　　　　エクストラスキル『炎熱支配』『黒炎』『多重結界』『空間移動』
　　　　常用スキル…『魔力感知』『熱源感知』『威厳』『剛力』
　　　　戦闘スキル…『魔炎化』
　　　　　　　　　　
　耐性：物理攻撃無効，痛覚無効，状態異常無効
　　　　精神攻撃耐性，聖魔攻撃耐性，自然影響耐性

　結構とんでもない。
　テンペストの軍事総司令官である。
　次に、シュナ。



　名前：シュナ
　種族：妖鬼（オニ）
　加護：暴風の守り（テンペスト）
　称号："鬼姫"
　階級：Ａランク[EP：12,000]
　魔法：〈自然系魔法〉〈元素系魔法〉〈呪術系魔法〉
　技能：ユニークスキル『解析者』思考加速・解析鑑定・詠唱破棄
　　　　ユニークスキル『創作者』物質変換・融合・分離
　　　　エクストラスキル『多重結界』『空間移動』
　　　　常用スキル…『魔力感知』『威厳』
　　　　　　　　　　
　耐性：状態異常無効，精神攻撃耐性
　　　　

　シュナもＡランクオーバーになったようだ。
　最も、戦闘は得意では無さそうだけど。
　ハクロウはというと、




　名前：ハクロウ
　種族：妖鬼（オニ）
　加護：暴風の守り（テンペスト）
　称号："剣聖"
　階級：Ａランク[EP：65,500]
　魔法：〈気闘法〉
　技能：ユニークスキル『武芸者』思考加速・超加速・未来予測
　　　　エクストラスキル『賢者ex』『多重結界』『空間移動』
　　　　常用スキル…『魔力感知』『威厳』『剛力』
　　　　　　　　　　
　耐性：状態異常無効，精神攻撃耐性
　　　　

　流石だ。
　剣聖、か。似合いすぎである。
　てか、俺たちが呼んでいるだけって話なんだけどね。　
　クロベエは、ユニークスキル『研究者』に加えて、『神職人』を獲得したようだ。
　本気で、製作に打ち込む気になったようである。
　ソウエイだが、



　名前：ソウエイ
　種族：妖鬼（オニ）
　加護：暴風の守り（テンペスト）
　称号："闇"
　階級：Ａランク[EP：187,000]
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『暗殺者』思考加速・一撃必殺・超加速
　　　　エクストラスキル『多重結界』『空間移動』
　　　　常用スキル…『魔力感知』『恐怖』『剛力』
　　　　戦闘スキル…『毒麻痺腐食吐息』『分身化』『粘鋼糸』
　　　　　　　　　　
　耐性：痛覚無効，状態異常無効
　　　　物理精神攻撃耐性，聖魔攻撃耐性，自然影響耐性

　こいつも戦闘特化だな。てか、一撃必殺って物理攻撃じゃなく、精神体（スピリチュアル・ボディー）への攻撃らしい。
　精神防御でなければ防げないそうだ。
　段々危険な男になって来た。
　問題児、シオン。



　名前：シオン
　種族：悪鬼（オニ）
　加護：暴風の守り（テンペスト）
　称号："不死者"
　階級：Ａランク[EP：224,000]
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『料理人』確定結果，最適行動
　　　　エクストラスキル『賢者ex』『多重結界』『空間移動』
　　　　　　　　　　　　『自己再生ex』『完全記憶』
　　　　常用スキル…『魔力感知』『恐怖』『闘神』
　　　　戦闘スキル…『悪魔化』
　　　　　　　　　　
　耐性：痛覚無効，状態異常無効
　　　　物理精神攻撃耐性，聖魔攻撃耐性，自然影響耐性

　コイツ…。
　リグルドの報告が信じられず、自分の目で確認してみれば…。
　確かに、ベニマルよりも能力が高くなっていた。
　恐ろしいヤツである。
　てかさ、『悪魔化』って何だよ。まるで、準魔王級（プチまおう）だ。
　こいつが"魔王種"であっても、俺は驚かないよ。
　これ以上、危険な要素を持つ必要は無いんだよ？
　勘弁して欲しいものである。
　さて、ガビルはと言うと……



　名前：ガビル
　種族：龍人族（ドラゴニュート）
　加護：暴風の守り（テンペスト）
　称号："龍戦士"
　階級：Ａランク[EP：126,000]
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『調子者』不測効果・運命変更
　　　　エクストラスキル『賢者ex』『多重結界』『空間移動』
　　　　常用スキル…『魔力感知』『熱源感知』『超嗅覚』『威厳』
　　　　戦闘スキル…『竜戦士化』『黒炎吐息（フレイムブレス）』『黒雷吐息（サンダーブレス）』
　　　　　　　　　　
　耐性：痛覚無効，状態異常無効
　　　　物理精神攻撃耐性，聖魔攻撃耐性，自然影響耐性

　意味不明。
　調子者なのはその通りだが、どういう能力だ？
　多分、予想も出来ない攻撃が出たり、最悪の状況でも幸運が起きたりする不思議系の能力っぽい。
　コイツは、ギャグの世界に生きてるのか？
　流石はガビル。
　期待して無かったが、期待を裏切らない男である。
　何気に耐性も多いし、案外強かったりして…。何てな。
　この町の防衛責任者、ゲルドは。



　名前：ゲルド
　種族：猪人族（ハイオーク）
　加護：暴風の守り（テンペスト）
　称号："猪人王（オークキング）"
　階級：Ａランク[EP：147,000]
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『守護者』守護付与・代役・鉄壁
　　　　ユニークスキル『美食家』捕食・胃袋・供給・需要
　　　　エクストラスキル『賢者ex』『多重結界』『空間移動』
　　　　常用スキル…『魔力感知』『超嗅覚』『威厳』『剛力』
　　　　戦闘スキル…『毒麻痺腐食吐息』『全身鎧化』『思念操作』
　　　　　　　　　　
　耐性：痛覚無効，状態異常無効
　　　　物理精神攻撃耐性，聖魔攻撃耐性，自然影響耐性ex

　頼もしい。
　ダメージを肩代わりして受けたり、自分の防御力を配下の軍に付与したり出来るようだ。
　軍団指揮官としては、素晴らしい働きが期待出来そうである。
　何人くらい影響を与える事が出来るのかは不明だけどね。
　最後にディアブロだ。
　リグルドには報告する気が無いと言ったらしく、直接聞く事にした。
　どうせ、呼びに行くのだ。ついでである。



　名前：ディアブロ
　種族：悪魔（デーモン）
　加護：暴風の守り（テンペスト）
　称号："悪魔公（デーモンロード）"
　階級："Ａ+"ランク[EP：444,000]
　魔法：〈魔力操作系〉〈上位悪魔召喚〉
　技能：ユニークスキル『大賢人』思考加速・思念支配・詠唱破棄
　　　　ユニークスキル『誘惑者』魅了・勧誘
　　　　エクストラスキル『多重結界』『空間移動』
　　　　常用スキル…『魔力感知』『魔王覇気』
　　　　戦闘スキル…『法則操作』
　　　　　　　　　　
　耐性：物理攻撃無効，自然影響無効，状態異常無効
　　　　精神攻撃耐性，聖魔攻撃耐性

　ははは。
　愉快なヤツだ。
　滅茶苦茶強くなっていた。
　魔王の資格、余裕で持ってそうである。
　いやはや。
　俺とヴェルドラに次いで最強なのは、間違いなくディアブロだった。
　


　ディアブロにも会議に参加するように伝え、大会議室に向かう。
　今後のテンペストの動向を決定する、重要な会議。
　人と魔が共に過ごせる世界を目指して……

　EPは無視してください。
　参考:アークデーモン[EP:140,000]
　　　　EP:200,000以上で魔王種の資格獲得。（任意）
　　　　適当なので、変更する可能性大。
