17話　約束の行方


名前、適当に付けていると、そのうち間違えてしまいそうです…。
その時は、スミマセン。

　明けて翌朝。
　俺達は、作業部屋に集まった。
　昨日は、弟子用の空き部屋を借りて泊めさせてもらったのだ。
　俺達が部屋に入ると、そこにはすでに四人揃って"魔鋼塊"を眺めていた。
　溜息をつきながら、何度も何度もひっくり返したりしながら確かめている。
　俺が出した塊は、人の拳程度のサイズである。
　大げさな反応をしているようだが、そんなに希少なのだろうか？

「お前は、何を言っているんだ？」

　それが、カイジンからの返事だった。
　以下、その説明だ。

　"魔鉱石"は"魔鋼"の原石である。その原石の状態でさえ、金に匹敵する価値がある。
　理由は簡単。その希少性と、用途の有用性である。
　この世界を構成する要素、"魔素"。
　元の世界には無かったこの"魔素"というものが、この世界で大きな役割を占めているのだ。
　魔物を倒すと、希に、魔石と呼ばれる魔素の塊を落とす。
　この魔石はエネルギーの塊のような物であり、精霊工学というこの世界独自の発明品の燃料となっているらしい。
　また、上位の魔物の核である魔石は、宝石よりも美しく内蔵エネルギーの量も桁が違うそうだ。
　そうした、上位の魔石は、色々な製品の核（コア）として使用されたりする。
　細工師が加工する装飾品等も、こういった素材が使用されているのだそうだ。
　その性能は、着用者の能力上昇や、付属効果等、様々な恩恵をもたらすのだと・・・。
　そして、"魔鉱石"とは、普通の鉱石と決定的に違う点がある。
　必ず、上位の魔物の付近でしか、採取出来ないのである。
　何故なら、魔素の濃度の濃い場所にあった鉱石が、長い年月をかけて魔素を大量に含んで変異して、そうやって出来た物質だからなのである。
　鉱物の、突然変異に近いのだ。
　当然、魔素の濃度の濃い場所には、強力な魔物が生息している。
　冒険者が小遣い稼ぎに倒せるような、そんな下っ端の生息地では"魔鉱石"は発見されにくい。
　最低でも、Ｂランク相当の魔物の生息地にしか、"魔鉱石"は存在しないのだそうだ。
　ちなみに、ここで初めて魔物のランク等級についても説明を受けた。

「そうなんすか！　じゃあ、自分もＢくらいっすかね？」

「「「・・・・・・・・・（お前が思うんなら、そうなんだろ。お前の中ではな！！！）」」」

　おそらく、ゴブタのバカ以外の皆の思いは一つだっただろう。
　バカは置いておこう。
　それだけ、発見の難しい"魔鉱石"だが、そこから採れる"魔鋼"は、３?５％しか含有していない。
　つまり、拳大とは言え、"魔鋼塊"の価値は、同等の金の２０倍以上という事なのだ。
　金の価値は、元の世界とほぼ同程度。
　国毎の共通の目安として、金本位制が採用されている為でもある。
　その価値が理解して頂けた事と思う。

　まあ、俺の睨んだ通り、希少な金属だった訳だ。
　流石は俺！　その辺りはぬかりなし!!!　である。
　ちなみに、めっちゃ大量に"魔鋼塊"を保有していたりするのだが、ちょっぴり怖くなったのは秘密だ。
　バレるハズがないのだが・・・、バレたらどうしよう？　なんて思ってしまうのは小市民だからだろうか？

　で、本題はここからだ。
　"魔鋼"が希少だというだけで価値が高い訳ではない。
　その価値の本当の理由。それは、魔力の誘導と非常に相性が良いという性質にある。
　魔素とは、ある程度のイメージで操作可能なのだ。
　俺の『魔力感知』等もそうだが、『水操作』なんかも、魔素の操作によって行っている。
　魔物のスキルも、その多くが魔素を元にしていると言えるだろう。
　魔法については、よく判らないけど、恐らく似た原理になっていると思っている。
　では、武器の素材に魔素が大量に含まれていたらどうなるのか？
　驚くべき事に、"成長する武器"が出来上がるのだそうだ！
　なんというロマン！！！
　え、何それ？　欲しい！！！
　ぐっと我慢したけど、喉元までその言葉が出かかっていた。
　使用者のイメージに添って、徐々に理想の形態へとその姿を変える武器。
　そして、使用者の魔力次第では、戦闘中に自由自在に形状変化も可能なのだと！
　さらに、魔素の馴染みが良い為、スキルの威力も増大する。
　ある意味、普通の武器と比べたら、余程の技量差が無ければ、魔法武器（マジックウェポン）持ちが勝つだろう。
　
　もしかすると・・・、金と技術を注ぎ込んだ場合の話だが、純魔鋼の刀身に、上位の魔石を嵌めたら、"炎の剣"や"氷雪の剣"なんて代物も出来るのではなかろうか？
　俺の心が、"早く造れ！！！"と騒いでいるが、慌ててはいけない。
　出来るような気がするので、今度機会があったら、魔石を手に入れたいものだ。

　

　一頻りの説明を受けた後、カイジン達は作業に入る模様。
　後学の為、俺達も見学させて貰う。
　ゴブタの奴はどうせ寝ているのだろうけど・・・。
　
　剣と言っても様々な種類がある。
　俺の中での最強の剣と言えば、勿論、日本刀である。
　しかし、刀の中だけでも様々な種類があるのだ。それこそ、どんな剣を造るのか、興味津々であった。
　作り始める事、１０時間。
　何の変哲もない、一本のロングソードが出来上がった。
　あれ？　魔鋼が大量に余っている。
　拳大しかないのだ。一本の剣の素材で足りるのか？　と思っていた程だったのだが・・・。
　聞けば、全ての素材を魔鋼で造るような事をすれば、幾らかかるか判らない！　との事。
　考えてみれば、当然か。
　道理で、"炎の剣"や"氷雪の剣"あるいは、"雷の剣"などの発想が出ない訳だ。金が掛かりすぎるのだ。
　なるほどな！　と納得させて貰った。
　魔鋼を芯として用い、普通の鉄鋼でその刀身を整えるのだそうだ。
　それでも、魔鋼の魔素が鉄鋼部分の刀身を侵食し、いずれは、一体化するらしい。
　長い年月を経た武器の方が、強い物が多いとの事。
　古くなって、刀身が錆びたり欠けたりしないのも、特徴らしい。
　不思議な事に、剣にも命があるらしい。折れたり、完全な歪みが出来た時、魔素が抜けて一気に風化するそうだ。

　打ち上がった剣を見せてくれながら、そんな話をしてくれた。
　なかなかに、面白い話であった。


　出来上がった剣を手に取り眺める。（手なんて無いんだが、そこは気分だ。）
　よく見れば、シンプルな出来上がりだが、歪みがない。
　無駄がないと言える。
　日本刀のような、斬る事が主体では無いようだが、刃による斬撃も可能なようだ。
　なるほど。これをベースとして、個人個人で目的毎に変化していくのか！
　そう考えるなら、製作者の意図を省き、シンプルに纏めるのも頷ける。

　さて、と。
　親父（カイジン）さん達は、約束通り、素晴らしい剣を打ってくれた。
　ここからは、俺の出番である。

「よし！　ここからは、秘密の作業を行う。素材の確認をしたら、悪いけど、全員部屋から出てくれ！」

　そう言って、皆に外に出て貰う事にした。
　流石に、作製方法を見られる訳にはいかない。主に、説明が面倒という理由で！
　
「材料は、この部屋に全部揃ってる。でも、いいのか？　何なら手伝うぞ？」
「うむ。大丈夫だ！　そんな事より、三日間、この部屋を覗くなよ？　約束だぞ！？」
「解った。お前を信じて待ってるよ・・・。」

　そう言って、親父さん達は出て行った。
　何故か、ゴブタも出て行った・・・。
　あのバカは、一度シメル必要があるかもしれない・・・。


　さて、本日のレシピは、"ロングソード"となっております！
　作り方は簡単！
　まず、お手本の一本を飲み込みます！
　続けて、
　ここに並べました材料を・・・、飲み込みます！
　もぐもぐ、ごっくん！
　そして、お腹の中でよく混ぜて・・・、

《告。解析対象："ロングソード"成功しました。続けて、コピー作成・・・成功しました 》

　これを、１９回繰り返したら、終了で?す！！！
　簡単でしたね？
　でも、良い子は決してマネしないでね？

　などと、バカな事を思いながら作業を行なった。
　ヤバイ・・・、一本のコピーに所要した時間、およそ１０秒。
　１９０秒・・・３分強で、１９本のロングソードを作ってしまった・・・。
　親父達を追い出してから、５分も経っていない。
　というか、出来るだろうとは思っていたが、なんだか職人さんに申し訳ないくらい簡単に作製してしまった・・・。
　『捕食者』、マジでチートすぎる。
　さて、どうしよう？
　三日間、ここを覗くな！　なんて言ってしまったが、ここに三日何もする事なく篭るべきだろうか？
　いや・・・。流石に、この部屋で意味もなく修行してても仕方ない。
　もう出来たと、ぶっちゃけてしまうか・・・。


　バターーーン！
　扉を開けて、俺は外に出た。
　心配そうに、こちらの様子を窺っていた四人が、慌てて立ち上がる。
　ゴブタは・・・、寝ていた。
　お前な…５分で出てきたらもう寝てるって、どういう事だ？
　やはり、な。俺の中で、奴（ゴブタ）をシメル事が確定した瞬間であった。

「おい、どうした？　何かあったのか？」
「足りない材料でもあったか？」
「・・・、それとも、やはり無理、だったか？」

　口々に、心配そうに問いかけてくるドワーフ達。

「う、うむ。いや、実は・・・な。」

　その心配そうな、視線が痛い。ついつい、勿体ぶってしまった。
　相変わらず、俺は人が悪いのだ。
　死んでも治らなかったようだ。

「な?んてな！　実は、もう出来たちゃった！」

「「「・・・・・・・・・、はあぁ？？？」」」

　驚きの声がハモっていた。
　そりゃ、そうだよね…！





「「「かんぱーーーい！」」」

　俺達は、打ち上げと称して、夜の店に来ていた。
　納品が無事に終わったので、そのお祝い！　という名目だ。
　いや、俺はそんな事しないでいいと言ったんだよ！　でも…、

「まあまあ、綺麗な姉?ちゃんもいっぱいいるから！」
「そそ！！！　若い子から、熟女まで！　紳士御用達の店なんだよ！」
「……………！！！」
「おいおい！　リムルの旦那が来ないと、始まらないぜ？」

　などと、言うのだ。
　嫌だけど、しょうーがない！
　本当に困った奴らだ！！！
　いやー、真面目な俺のイメージが壊れるわー！　本当に困る！！！
　店の名前は、『夜の蝶』。
　本当に蝶だろうか？　蛾だったらぶち殺すぞ！
　…いやいや、興味なんてないんだけどね？
　そんな事を考えながら、店に入った。

「あら?！　いらっしゃ?い！！！」
「「「いらっしゃいませーーー！！！」」」

　うっひょーーー！！！
　めっちゃ綺麗どころが、並んで居るではないか！！！
　うぉーーーーー！！！　耳が長い！！！
　え、エロフ！　いや、エルフだーーーー！！！
　ちょ！　やっべーーー！　服、薄ーーーいいぃ！
　ああ…見えそうで見えない…
　何なの！　全力で『魔力感知』を発動してるのに！！！（普段は見えすぎるので、90%カットの低燃費モードなのだ。）
　このお姉ちゃん達、見えそうで見えないラインを死守しておるわ！
　く…、挑戦か？　俺に対する挑戦なのか！？
　くそうくそう！

「うわーーー！　可愛いい！！！」
「ちょっとぉ！　ワタシが先に目ぇつけてたのにぃ?！！！」

　ふわ?り！
　ボヨヨン！　ボヨヨン！

　キ、キターーーーーーーーー！！！！！

　俺の身体が、プヨンプヨン！
　俺の背中で、ボヨンボヨン！！！

　ここは、楽園ですか？

「……、え、えーと…、嫌がっていた割には、えらく楽しんでくれてるみたいだな？」

　は！
　いかん、俺様とした事が…。

「え…？　いや、それほどでも？」

　ちょっと、無理があったか…。
　誰一人として、信じてくれなかった。
　だが、仕方ない。しょーがないさ！
　だって、今、俺、エルフのお膝の上に、抱っこされてるんだぜ・・・
　感動で胸がいっぱいだよ！！！
　ああ…、亡（無）くなった俺の息子が生きていれば、今頃感動でおおはしゃぎしていただろうに……。
　
　そんな、楽しい時間を過ごしていた俺達だったのだが、

「おやおや、カイジン殿では、ありませんか！　いけませんな、この上品な店に、下等な魔物など連れ込んでは！」

　喧嘩を売るかのような言葉を掛けてきた者がいた。

　誰だ？　このおっさんは…？
　一瞬で、周りが静かになった。
　女の子達も、おっさんの事を嫌っているのか、嫌そうな顔をしている。よく観察しないと判らない程度ではあったけども。
　おっさんは、ドワーフにしては珍しく、細っそりとした体型に、長身であった。とは言っても、普通の人間と同程度の身長である。

「おい、女主人（マダム）！　この店は、魔物の連れ込みを許すのか？」
「い、いえ、魔物と言いましても、無害そうなスライムですし…」
「はあ？　魔物だろうが！　違うのか？　スライムは魔物じゃないとでも抜かすか！！！？」
「いえ…、その様な訳では、決して…」

　ママさんが、のらりくらりと言葉を濁して、怒りをそらそうとするのだが、取り合おうとしていない。
　このおっさんの目的は、明らかに俺達であるようだ。

「まずいな…、大臣のベスターだ…。」

　このおっさんが、噂のベスター大臣だと？
　なるほど…、何というか、神経質でねちっこそうな顔をしている。
　その時、

「ふん！　魔物には、これがお似合いよ！！！」

　などとほざいて、俺の頭から水をぶっ掛けてきた。
　これには、カチン！　と来たが、ぐっと堪える。
　相手は大臣だ、俺の短気で親父（カイジン）達やこの店のママさんに迷惑は掛けられない。
　この店に出入り禁止なんて、そんな悲しい思いはしたくない！
　俺が、そう思い、我慢をしようとしていたら、

「おい…。黙って聞いてれば、いい気になりやがって！」

　ドン！　と、テーブルを蹴り飛ばし、親父（カイジン）さんが立ち上がった。

「おう、ベスター！　てめー、この俺の客に舐めたマネしてくれて、覚悟は出来ているんだろうな？」

　…え？　ちょっと、カイジンさん…相手、大臣ですけど、いいの？
　ベスター大臣も驚きで引き攣っていたが、俺も驚きで飛び跳ねた！
　俺の背中に柔らかい感触が弾けた！　…わざと、ではない。決して！！！

「きさ、貴様！　このワシに対して、そのような口を…！！！」

　怒りと驚きで声も出せない、ベスター大臣。

「お前、そろそろ黙らんかい！！！」

　そう言って、躊躇う事なくベスター大臣の顔面を殴りつける、カイジンさん…。

「リムルの旦那、腕のいい職人を探していたよな！　俺じゃ不足かい？」

　不足どころか…というか、いいのだろうか？
　だが、大臣を殴るなんて、もうこの国に居場所は無いだろう。
　しかし、だ。
　男には、言葉が必要ない時があるのだ。

「その言葉、待っていたぞ！　宜しく頼むぞ、カイジン！」

　細かい事はいい。
　カイジンが来てくれるというのなら、俺は受け入れるだけでいいのだ！
　綺麗事などクソくらえ！　俺達は好きに生きたらいいのだ！
　カイジンと俺は、熱く頷きあった。

　そうして、約束は果たされた！！！



　しかし…、この後、どうやって逃げようか？
　やっぱ世の中、慎重に行動しないと、山程問題が生まれちゃうのだ…。
　格好をつけても、今後の問題が消えて無くなってはくれないのだった！
　


　


　
ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　黒狼『超嗅覚，思念伝達，威圧，影移動，黒稲妻』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性

次回でやっと…、ドワーフ王国から旅立てそうです。
思ったよりも、長くなりました。
