29話　リザードマン襲来


　龍人族→蜥蜴人族に変更しました。

　ジュラの大森林の中央に位置する湖、シス。
　このシス湖の周辺に広がる湿地帯。
　そこは、蜥蜴人族（リザードマン）の支配する領域である。
　湖周辺に無数に存在する、洞窟。それは、天然の迷宮と化しており、来る者を惑わせる。
　そうした地形の利に守られて、蜥蜴人族（リザードマン）は湖の支配者として君臨していた。
　だが、その日、蜥蜴人族（リザードマン）に凶報がもたらされた。
　豚頭族（オーク）の軍隊が、湖に向けて進軍を開始した！　という報告が…。

　首領は、その報を聞き、慌てる事なく告げる。

「戦の準備をせよ！　蹴散らしてくれるわ！！！」

　と。
　首領には、絶大な自信があった。
　平原で戦うならば、数の少ない蜥蜴人族（リザードマン）の分が悪いだろう。
　しかし、湿地帯は自分達の庭である。
　罠を仕掛け、慎重に行動すれば、勝機は十分にあるのだ。
　戦の準備を命じると同時に、豚頭族（オーク）の軍隊の正確な情報収集も命じる。
　敵の数を知らなければならない。
　首領ともなると、通常の魔物よりも格段に知能が高くなる。
　凶暴な、肉食の蜥蜴人族（リザードマン）は、単体でも"Ｃ+"ランク。
　戦士長クラスは"Ｂ-"相当であるし、中にはＢランクに相当する固体もいるのである。
　蜥蜴人族（リザードマン）の戦士団、その数１万。
　部族の半数が戦士として参加しての数字ではあるが、その能力は非常に高い。
　種族特有の連携を見せ、一団で戦うその戦力は、人間の小国の国家戦力を軽く凌駕するのだ。
　まして、自分達に有利な土地での戦い。
　負けるハズがない！　そう、首領は確信する。
　しかし、腑に落ちない点もあった。
　豚頭族（オーク）とは、元来、弱者には強いが強者には歯向かわない種族なのだ。
　蜥蜴人族（リザードマン）は、決して弱者ではない。
　子鬼族（ゴブリン）程度ならば話も判るが、何故、我々に？
　そうした疑問が、小さな不安の種となり、心に突き刺さる。
　豪胆な性格ではあるが、慎重さも兼ね備えている。そうした、用心深さを併せ持つからこそ、蜥蜴人族（リザードマン）の群れを統率する立場に君臨出来るのだ。
　そんな、首領の心配は的中した。
　偵察に出た部隊の報告で、それは判明したのだ。

　豚頭族（オーク）軍、その総数、20万!!!

　ありえん…！　そう思いたかった。
　確かに、オークとは、性欲の強い、繁殖能力旺盛な種族ではある。しかし、20万もの軍勢を用意出来るとは思えない。
　その数を食わせる食料を、一体どうやって調達出来るというのだ？
　勝手気ままで我侭なオーク共を、どうやって一つに纏め上げるというのだ！
　どんなに力ある固体でも、精々1,000を纏め上げるのが限界のはず…。
　自分でさえ、総数2万の種族を纏め上げるのが、精一杯なのだ。
　余程優秀な固体が多数発生し、連携しているとでもいうのか？
　だが、それでも、その優秀な者共を纏め上げる存在が必要となる…
　まさか…。
　その考えに思い到り、愕然とする。
　自分でその考えを否定したい、そう思って。
　それだけの数を支配する存在。それは…、数百年に一度生まれるという、豚頭帝（オークロード）!!!
　しかし、考えれば考えるほど、その存在以外の理由が無いように思えた。
　もしも、もしも豚頭帝（オークロード）が誕生したのだとすれば、地の利に秀でていても勝利は疑わしい。
　普通に戦えば、負ける事は必定である。数が足りないのだ！
　首領は考える。
　どうすれば、この窮地を脱する事が出来るのか。
　自分の考えが杞憂であれば、それはその方が良い。だが、決戦が始まる前に打てる手は全て打つべきである。
　援軍を頼むべきだろう。
　首領はそう考え、そして、配下の一人を呼び寄せる。
　その人選が、後の騒乱の火種となるのだ。




　蜥蜴人族（リザードマン）の戦士長ガビルは、首領より特命を受けて湿地帯を出た。
　配下100名を、引き連れている。
　ガビルは、面白くなかった。
　自身は、"名持（ネームド）ち"であり、名も無き首領に顎で使われるのが我慢ならないのだ。
　自分は選ばれた存在である！　それが、ガビルの誇りであり、自信の根源。
　とある魔族と湿地帯で遭遇し、"名前"を授かった。

「お前は、見所がある！　いずれは、俺の片腕になれそうだな。また会いに来よう！」

　そう、言ってくれたのだ！
　今でも鮮明に思い出せる。
　魔族ゲルミュッド、自分に名前を授けてくれた、生涯の主！
　下等な蜥蜴人族（リザードマン）の首領如きに、いつまでも扱き使われていて良いハズがない。
　ゲルミュッド様の為にも、自分が蜥蜴人族（リザードマン）を支配する必要があるというのに…。
　ガビルは考える。このままでも良いのか？　良いハズが無い！
　ならば、どうする？
　首領より受けた密命は、ゴブリンの村々を巡り、その協力を取り付ける事。
　多少脅す程度は許可されているが、くれぐれも反感を買わないよう、厳命されていた。
　ヌルイ！　ガビルは思う。
　下等なゴブリン等、力で支配すれば良いではなか！　自らの力を過信し、全てが思い通りになると考えている。
　そうだ！
　下等なオーク如きに恐れをなすような軟弱な首領など、必要無いではないか！
　この俺が、蜥蜴人族（リザードマン）を支配するチャンスではないか。
　そう、ではどうするか？
　下等なゴブリン共も、弾除けとしては役に立つだろう。かき集めれば、雑魚とは言えかなりの数になる。
　雑魚であれ、１万も揃うとそれなりの力となろう。
　いいぞ！　何で今まで気付かなかった…
　これは良い機会だ。今こそ、自らの力を世に知らしめるのだ！
　蜥蜴人族（リザードマン）、ガビル様の力を！！！
　その為には、今は慎重に行動するべきだ。
　慎重に、そして、油断なく機会を窺い、その時を待つ。
　まずは、戦力の増強。
　ガビルは、ゴブリンの村々を目指す。
　己の肥大した野心、その乾きを癒す為に！





　ゴブリンの村々の族長は、青褪めた顔で集会を開いていた。
　以前より、族長の数が減っている。
　そもそもの始まりは、牙狼族の襲来であった。
　あの時、名持（ネームド）ちの戦士の所属する村を見捨てた事が、事の始まりだったのだ。
　あの時、村を見捨てず共に戦うべきだ！　と主張した村々は、今はかの村の傘下に加わった。
　あの村に、救世主が現れたのだ。
　思いもしない、強力な力を秘めた存在。
　彼等はその庇護下に入り、新たな力で復興を成し遂げようとしている。
　今更、仲間に加えてくれ！　などと、恥知らずな真似は出来ない。
　いや、そうしたいのだ。そう主張する者がいるのも事実。
　だが、今更傘下に入ったとしても、奴隷のような扱いを受ける事になるだろう。そう考えると、決断出来ないというのが、現実だった。


　しかし、現実は甘くない。
　豚頭族（オーク）の軍勢が、進撃を開始している。
　数名の族長が、豚頭族（オーク）の傘下に入る事を主張した。
　蹂躙されるぐらいなら、その前に協力を約束し、安全を担保して貰おうと…。
　そして、使者を出したのだが…
　使者は帰って来なかった。死者となり、生首が届けられたのだ。
　豚頭族（オーク）の使者は、生首を届けるついでに、こう言った。

「グハハハハハ！　お前等、ムシケラには、降伏など許さん！　しかし、だ。
　我等の奴隷となるならば、その命だけは、助けてやっても良い！　よく考える事だ。」

　そして、悠々と去って行った。
　怒りは沸かなかった。その圧倒的な力を目にしたから。
　そのオーク一匹で、村を皆殺しに出来る事を確信した為に。
　本来、オークとは、Ｄランク相当の魔物である。
　ゴブリンより強いとは言え、一匹でそこまで圧倒的に強いなど、異常であった。
　その報告が族長達の集会でも報告された時、族長達の絶望はより深くなった。
　自分達も、せめて同胞の配下に加わるべきであったのだ…と。
　命は助けるとオークは言ったそうだが、村の食料は全て差し出せ！　とも言っていたのだ。
　殺さない。だが、死ね！　そう言っているのと等しいのだ。
　しかし、全ゴブリンで歯向かっても、全滅する未来しかないだろう。
　戦えるゴブリンの総数は、1万にも満たないのだ。
　族長会に加わっていない、未開の地の同胞など、連絡の取り様もない。
　どうしようも無かった。


　そんな時、急を告げる報告が齎された。
　蜥蜴人族（リザードマン）の戦士長が村を訪れた！　と言うのだ。
　これは、希望ではないのか？
　藁にもすがる思いで、族長達は蜥蜴人族（リザードマン）の戦士長ガビルを出迎える。
　"名持（ネームド）ち"の戦士長！　救世主に思えた。
　救世主は言った。

「この俺に、忠誠を誓え！　そうすれば、お前達の未来は明るいぞ！」

　その言葉を信じよう！
　族長達は、判断する。

　縋る者無き、弱者故の過ち。

　蜥蜴人族（リザードマン）の配下になるよりは、同胞の配下が良い！　そう主張する者もいた。
　しかし、多勢に無勢で結局、ガビルの配下に収まる事となった。
　この判断が、この後のゴブリン達の運命を決定付ける…。






　ハクロウは、剣の達人だった。
　半端なく強い。
　爺さんなのに、気迫が違った。
　俺も人間の姿に成れる事だし、剣術を学ぶ事にする。
　中学時代に、授業で剣道を習ったっきり木刀も持った事ないのだが…。
　それでも、俺には知覚1000倍がある！

　受けるくらい余裕だろう！

　そう考えていた時期が、俺にもありました。
　子供の姿では動きづらいので、大人の姿で木刀を持つ。
　どこからでもかかってこいや！　そう思って、ハクロウを見た。
　ハクロウが霞む。瞬間、

　スパーーーーン！

　っと、脳天の兜に一本入れられた。
　痛くも無いし、ダメージも無い。兜は、木で適当に作ったもので防御力は無い。
　動きを習得するのが目的なので、一撃が入ったら音が出やすくしてあるのだ。
　しかし、それにしても…。
　速さではなく、技術。完全に技量（レベル）の差である。
　能力は多分、俺の方が上であるはず。
　何という事だ。
　自惚れていたつもりはないが、手も足も出ない。
　これが、剣士か！　そう、納得出来る強さであった。
　実際の戦闘なら、そりゃ戦い様はあるだろうけど、知らずに戦ったら負けていただろう。
　知っている今でも、下手すれば負ける。
　ハクロウが、本気を出しているとも思えないのだ。
　俺の隣では、ベニマルが気持ち良さそうに気絶していた。
　しかし、知覚1000倍が無ければ、俺も同じようになっていただろう。決して笑えない。
　二人同時に、相手して貰っていたのだ…。
　このおっさん…、爺（ジジイ）から若返って、更にヤバくなってしまったようだ。
　その時、

　カラン、カラン、カラン、カラン！！！！

　辺りに、けたたましい音が響いた。
　何かあったのだろうか？

　この音は、いつの間にか設置された警報装置だった。
　知らぬ間に、こういう物も開発していたらしい。以前、俺の使ったトラップからヒントを得たそうだ。
　修行を終えて、リグルドの元へと赴いた。
　リグルドは俺を見るなり駆け寄ってきて、

「大変です、リムル様！　蜥蜴人族（リザードマン）より、使者が訪れました！！」

　そう、焦りながら伝えて来た。
　というか、リグルドって、いつも焦ってるイメージだわ。
　それはともかく…、リザードマン？
　どうやら、いつか来ると思っていた厄介事が、ついにやって来たのかもしれない。


　いつもの如く、慌てないように状況を聞く事としますか！　　　　　　　　　
　



　会社で書けなかったので、中途半端に…。
　とはいえ、明日も区切りいいとこまでいけない気がします…。
