177話　黒色軍団


　リムルの命令により悪魔達が召喚された時、流石に帝国軍上層部はその異常性を察知していた。
　ザムド少将もその一人である。
　悪魔召喚の為の門が出現した時、

「あ、ありえない……あんな巨大な悪魔召喚門（サモンゲート）など……」

　と部下の魔導師が呟いたのを聞き逃さなかったのだ。
　即座に魔素量（エネルギー）測定を行わせ、現実に気が付いたのだった。
　召喚された悪魔達は、それぞれが上位悪魔（グレーターデーモン）以上の大悪魔達であるという事に。

「あ、有り得ん……。一体どれほどの戦力だと言うのだ……」

　思わず、現実を認めたくないという思いが言葉となって零れ出た。
　その言葉を聞き逃さなかったグラディムが、ザムド少将に目を向ける。
　隠しても仕方ないのだ。ザムド少将はそのまま事実のみを告げた。
　すなわち、帝国軍の将兵の強さを上回る、大災害規模の悪魔の軍団が出現したのだ、と。
　数で上回っていたとしても、質の違いはどうする事も出来ない。
　このままでは蹂躙を待つばかり。
　自分含む帝国の上層部は生き残れるだろうが、末端の兵達は皆殺しとなるだろう――と。
　グラディムは信じたくない思いではあったが、ザムド少将は冗談を言うような男ではない。
　寧ろ真面目で、几帳面な男なのだ。
（ッチ。たかが魔王と侮ったか……）
　後悔しても、もう遅い。
　後は出来る事を為すだけである。
　この場に彼等の皇帝陛下も居る以上、無様な戦いは出来ないのだ。
　グラディムは即座に決断し、下に退避させていた自分の軍団を指揮するべく、転移魔法陣を発動させた。


　魔獣軍団の構成員は、獣王グラディムが選別し鍛え上げた精鋭である。
　古き時代に活躍した英雄の血を持つと言われる、生まれつきの強者達の集まりなのだ。
　そして、彼らが従える魔獣達は、A-ランク相当以上の力を持つと言われていた。
　DNA解析による魔獣の培養により生み出された、人造合成獣（バトルキマイラ）。戦闘に特化した能力を持つ、一種の兵器なのだ。
　そしてまた、それを支配し使役する団員達もまた、A-ランク相当以上の力を有しているのは当然だった。
　彼等は相棒と同時に戦うならば、地上においては無類の強さを発揮するのである。
　しかし、ここは海の上であり彼等にとっては不利な状況にあると言えた。
　だからこそ、急ぎ舞い戻った獣王グラディムは、一つの命令を発したのだ。

「総員、聞けい！！　これより、秘匿命令を発する。
　計測班によると、あの悪魔達は個々がＡランク以上の能力を有している。
　このままでは、多大な被害が出ると予測されるのだ。
　故に、最終手段でもって対抗する。
　特殊投与能力（メディカルスキル）『獣身化』の発動を許可する。
　速やかに実行せよ。敵は待ってはくれぬのだ！！」

　禁断の命令が発動された。
　特殊投与能力（メディカルスキル）『獣身化』とは、魔獣のDNAの解析も行っている技術局が開発した能力（スキル）である。
　その能力は、魔獣と兵士との融合。
　人に魔獣の力を付与させる、禁断の能力。
　禁断と呼ばれるに相応しく、能力（スキル）とはいえ、一度発動したら自力で解除出来ないのだ。
　研究所付属病院にて、薬の除去を行う必要があったのである。
　自分の相棒と、自分の身を同化させる事により、単純な使役をも超える力を宿す戦士を生み出す事が可能となる。
　投与する薬剤は錠剤として配られており、何時でも使用は可能であった。ただし、その使用許可は軍団長のみに許された秘匿命令（シークレットコマンド）なのだ。
　秘匿されるには、もう一つ理由がある。

　死亡率：10%
　適合失敗による完全魔獣化率：20%
　暴走率（人型・魔獣型含めて）：30%
　身体変質による副作用発生率：20%

　という、余りにも不確かな影響が多数発生するからであった。
　実質、完全な成功率は20%でしかない。
　しかし中には、グラディムのように成功し、魔獣の力を取り込み生還する者もいる。
　そうした者は、どんどんと新たな魔獣の能力を取り込み、力を増していくのだ。
　１％にも満たない、完全適合者。
　魔獣騎士（キマイラナイト）と呼ばれる、獣王グラディムの側近達がそれである。
　獣王グラディムはこの状況でも冷静に、魔獣軍団の団員達に、「死ね」と命じたのだ。
　どの道、力を得られないのならば、この場で悪魔の餌になるしかないのだ。
　この命令は冷酷ではあったが、合理的でもあったのだ。
　団員達は、速やかに命令を実行する。
　内容は知らされており、その行為が死に直結する可能性が高い事は熟知していた。
　しかし、獣王グラディムへ対する絶対なる信頼が、彼等を迷わせる事なく命令を実行させたのだ。
　結果として、
　３万名いた魔獣軍団は……

　暴走魔獣7,700体に、完全魔獣5,800体。
　暴走獣人4,500名に、魔獣人兵7,400名。
　魔獣騎士（キマイラナイト）550名。

　大きく数を減らす結果となった。
　暴走する者は即放出され、上部甲板で暴れ始めている。念の為に、事前に暴走に対処する為の排出魔法陣を張っておいのだ。
　これは、周囲に待機した魔法使い達の役目であった。こうしないと、仲間であった者から攻撃を受ける事になるからである。
　そして理性を残し戦える者は、半数にも満たない13,750名となる。
　意思ある魔獣となった者も戦力として数えていてこの数なので、大幅な減少であると言えるだろう。
　しかし、獣王グラディムは満足気に頷く。
　予想よりも多く、魔獣騎士（キマイラナイト）が誕生したからである。
　元々、側近としての成功例は100名程度だったのだ。
　選別し、成功確率の高い者だけで実験していた為に、中々に数を増やす事は出来なかったのである。
　しかし、今回の緊急事態のお陰で、質の高い魔獣騎士（キマイラナイト）が450名も生まれたのは僥倖であった。
（これで勝てる！）
　獣王グラディムは確信すると同時、軍団を再編し、戦いに備えるのだった。





　――奴等を殺しつくせ！

　その命令を受けて、黒色軍団（ブラックナンバーズ）の悪魔達は歓喜とともに力を解放した。
　そして、海上に退避している船へと、我先に殺到しようとしたのだ。
　空に浮かぶ100隻は、彼等の主の獲物である。
　後方の海面に浮かぶ200隻近くの飛空船が彼等の餌となるのだ。
　テスタロッサ、ウルティマ、カレラの３柱の配下、合計して600体。全員が上位悪魔（グレーターデーモン）を凌ぐ力を有する者達であった。
　Ａランクを超える、上位の魔人にも匹敵する者達。
　その力が全ての制約から解放されて、哀れな獲物へと向けられた。
　しかし、

「待て！」

　ディアブロの一言に、全ての悪魔が動きを止めた。
　一斉にディアブロへと視線を集中させる。
　ディアブロは片手を上げ、悪魔達を楽にさせると、

「クフフフフ。お前達は理解しているのですか？
　一人たりとも死んではならぬという、リムル様の御命令を。
　お前達の死が、我等幹部の首を差し出しても許されざる大罪となるのだ、という事を」

　その笑顔は、親しみよりも恐怖感を相手に植え付ける。
　そしてまた、ディアブロの言葉は正しく、反論を許さない。
　悪魔達は静かにディアブロの言葉を聞く。

「先ず、テスタロッサ。貴方に下のゴミ掃除をお願いしたい。頼めますか？」
「ええ、よくてよ？　私一人でも容易い事でしょうね」
「ちょっと待ってよ！　ボクが行きたい！　ボクだって余裕だよ！？」

　ディアブロがテスタロッサに命じたのだが、ウルティマが横槍を入れた。
　それに対しディアブロは怒るでもなく、

「クフフフフ。確かに、貴方でも可能でしょう。
　しかし、せっかく下に無傷で浮かんでいるのですから、鹵獲すべきでしょう？
　あの船は全て、リムル様に献上したいと思うのですが、どうでしょう？
　ウルティマ、貴方は細かい魔力調整が苦手ですね？
　なので、ここはテスタロッサが適任なのです」

　珍しく、諭すように説明する。
　これはディアブロが、極上に機嫌が良い事を示していた。
　機嫌が悪い時に口を挟まれたなら、その者の寿命は一気にゼロへと向けて加速する事になるからだ。
　ウルティマも納得したのか、

「ちぇっ。――しょうがない。確かにボク向きではないね」

　我侭を言うのを諦めた様子。

「うふふ。では、行きましょうか――」
「待ちたまえ。ヴェノムを連れて行くと良い」
「あら、なぜ？」
「言っただろう？　今回は皆殺しにしろ、と命令を頂いているのだ。
　一匹たりとも逃がしてはならないのだよ。
　君の攻撃で生き残った者を狩り尽すのに、悪魔騎士（デモンシュバリエ）達を動かそう」
「――なるほど。猟犬としては、役立ちそうね。お借りするわ。
　モス、貴方は我等４柱に次ぐ実力者。
　死ぬ事は許されないと肝に命じるならば、好きに動く事を許しましょう。
　シエン、貴方は手勢を率いて、この空域から逃げ出す者の掃討を行いなさい！」

　テスタロッサは自分の配下に命令を下すと、速やかに獲物へと向けて動き出す。
　ヴェノムは一瞬、何か言いたげにディアブロを見たが、諦めたのか一礼すると、その場を後にしテスタロッサに付き従った。

「じゃあ、ディアブロが皇帝ってヤツを殺すの？」
「いえいえ、残念ながらそれは不可能のようです」
「おや？　どうしてだい？」

　ディアブロの言葉に興味を持ったのか、珍しくカレラが問い返した。
　普段、人の話を余り――というか、全く――聞かない事で有名なカレラにしては、珍しい事である。

「クフフフフ。皇帝には、絶対防御があるようですので」

　そう言うなり、"熱収束砲（ニュークリアカノン）"をいきなり放つディアブロ。
　超長距離砲でもある"熱収束砲（ニュークリアカノン）"は、音速の十数倍の速度を維持したまま飛空船の結界を貫く。
　そして、勢いを殺す事なく、皇帝へと直撃した。
　だが、皇帝は無傷。それが判っているとばかりに、周囲の皇帝護衛の騎士達も動く事は無い。

「見ましたか？　皇帝守護の近衛騎士（ロイヤルナイト）が、全く動きませんでした。
　あれは、防御結界を破られないという自信があるからでしょう。
　どうやら、皇帝も究極能力（アルティメットスキル）所有者らしい。
　そして、その能力は"天使系"。
　"天使系"は防御に優れているのが特徴ですが、皇帝の防御はその中でも最高級なのでしょう。
　解析結果によると、"王宮城壁（キャッスルガード）"というもの。
　周囲の者の皇帝への忠誠心をエネルギーとし、周囲に皇帝の忠実なる部下が居る限り、無敵。
　要するに、帝国軍将兵を皆殺しにしなければ、皇帝を殺す事は出来ないのです」
「ふ?ん。良くそんなの判ったね？」
「流石だな。見た感じでは、まったく判らなかったぞ？」
「クフフフフ。当然ですとも（とあるお方にお願いしましたので）！」

　自慢気なディアブロを、胡散臭そうに見やる二人。
　咳払いして誤魔化して、ディアブロは話を締めくくる。

「という訳で、貴方方は、皇帝以外の者の始末をお願いします。
　カレラは軍服の男を。
　ウルティマは残りの目ぼしい者を。
　モスとシエン以外の悪魔公（デーモンロード）達はウルティマのサポートを行え！」

『御意！！』

　命令を受けて、悪魔達は飛び去って行く。
　ウルティマとカレラも動こうとして、

「あれ？　ディアブロは何するの？」

　ふと気になって、ウルティマが問い質した。
　ギクっとした様子になるディアブロ。
　しかし慌てる事なく、

「私には重要な役目があるのですよ」

　と言い放った。
　その態度にますます怪しいと感じる二人。

「まあ待ちたまえ。ディアブロ、隠し事は良くないぞ？」

　カレラの追求にしぶしぶと、

「私には、リムル様の雄姿を見守る役目があるのです！
　これは非常に重要な役目であり、貴方方には任せる事は出来ません！！」

　逆切れしたように言い切った。

「ちょ、ちょっと！　何よそれ？
　ボクだって、リムル様の活躍を見ていたいよ！！」
「何だって？　そんな役得を君だけで堪能する気かい？
　いくら君が我等の上司だと言っても、横暴が過ぎるんじゃないかい？」

　これに対し、不満を言い出す二人の悪魔王（デヴィルロード）。
　同時に、道理で一番煩そうなテスタロッサを最初に追い出した訳だ、と納得してもいた。
　力関係ではディアブロが上であり、三人揃っているならまだしも、二人だけでは分が悪い。
　結局は不満を言いながらも、納得させられる事になってしまった。

「ちょっと！　大暴れしても良いんだよね？」
「ええ、勿論です」
「空に浮かんでいるモノは全て壊しても構わないんだね？」
「当然です」

　二人の機嫌を取り成すように、ディアブロが力強く頷いた。
　その程度で納得してくれるのなら、安い買い物なのである。

「判ったよ。美味しそうなヤツも居るみたいだし、ここは譲ろう」
「だよね。ボクも大暴れして、憂さ晴らししよ?っと！」

　そう諦めたように言うなり、二人は同時に飛び出した。
　ついでに、周囲で命令を待っている者達に、

「散れ、お前達！
　お前達も、シエンの指揮下に入り、この空域からの離脱者を一切許すな！！」

　八つ当たり気味にカレラが叫び、呼応するように悪魔達は散って行った。

　――奴等を殺しつくせ！

　その命令を守るべく、帝国の飛空船団を覆い囲むように、悪魔達は配置を終える。
　間もなく、大空と海面上での決戦が始まろうとしていた。


　ディアブロは薄く笑い、計画通りに進んだ事を悦ぶ。
　敬愛なる主の戦いを間近で見守り、より強く役に立つ為の参考とする。
　そして、この戦においては、自分以外の悪魔達に実戦を積ませるのが主題となるのだ。
　死ぬ事なく生き延びさせて、より強く強化させるのである。
　受肉した肉体の性能は、最上であった。
　であれば、後は使う者の技量（レベル）次第。
　それは、テスタロッサ、ウルティマ、カレラにも言える事である。
　与えられた能力では意味が無く、自ら獲得し、使いこなさせてこそ光り輝くのだ。
　敵を与え、それを撃ち砕く。
　悪魔族（デーモン）は唯でさえ、最強種族。
　下等な内は、天使や精霊に劣る劣等種だが、上位存在になれば立場は逆転する。
　成長が遅く、上位になる前に魂を砕かれて滅びる者が多いのだが、一度壁を抜けると敵が居なくなるのだ。
　故に、自分以外の悪魔王（デヴィルロード）達でさえ、力任せの戦いぶりが目に付いた。
　ここで一度、苦戦らしきものを味わうのも良い経験となるのである。

（後は、生き残れたら、の話です。無事に生き残ってくださいね。クフフフフフフ――）

　ディアブロは笑みを深めて、より一層楽しげに嗤うのだった。
