41話　捕食者


　普通に考えるならば、俺が豚頭魔王（オーク・ディザスター）ゲルミュッドに勝つのは難しい。
　俺に纏わり付く黄色い妖気（オーラ）をそのままに、俺は刀を抜き斬りつける。
　肉切包丁（ミートクラッシャー）であっさり受け止められて、逆に弾き飛ばされる。
　そりゃそうだ。
　俺より力が強いシオンでさえ、力負けした相手なのだ。
　何より、剣術の腕前で俺をはるかに凌駕するハクロウでさえ、斬撃によるダメージを与える事が出来なかった相手。
　俺は再度、高速移動で翻弄しつつ、斬撃を試みる。
　あらゆる角度から、弱点は無いのか探るように。
　無駄なのは判っていたが、繰り返すのは止めない。
　受け止められ、弾き飛ばされても、愚直に全ての攻撃を確かめ、確信する。
　俺は弱い、と。
　考えてみれば、俺の配下の主力５名。付け加えるなら、シュナにクロベエも。
　皆、俺の技能（スキル）の一端を受け継ぎ、その能力に於いて俺を凌駕する。

　ランガの『黒稲妻』
　ベニマルの『炎熱操作』
　シュナの『解析者』
　ハクロウの『思考加速』
　シオンの『剛力』と身体強化
　ソウエイの『魔力感知』と特殊能力
　クロベエの『研究者』

　各々の能力を見れば、俺より上なのだ。
　強みと言えば、俺は全てを扱えるという一点。
　一人一人と１対１で戦うならば、全力を出せば勝てると思う。しかし、数名同時だと負けるだろう。
　それなのに、コイツは主力５名を上回る。
　決定打に欠ける５名は、いずれ魔素量（エネルギー）が尽きて敗北するだろう。
　まともに戦って、俺の勝てる相手では無いのだ。
　そう。
　まともに戦うならば・・・。
　ベニマル達が、何故俺より強い能力を持てたのか？
　ハクロウが強いのは、自ら鍛え習得した技量（レベル）が高いからである。
　そこには不思議は無い。しかし、その他の者は？
　いや・・・、逆に考えてみる。本当に俺より強いのか？
　その答えは・・・

　そもそも。
　俺の能力の大半は、魔物から獲得したモノである。
　生まれつき持つ能力では無いが故に、まともに能力を理解する事から始める必要があった。
　車に乗れる＝免許を持っているでは無いのだ。まして、プロの運転手（ドライバー）に勝てる道理は無い。
　しかし、だ。
　俺がこの世界へと転生を果たした時、既に持っていた能力もある。
　それは、生まれつき所持していた能力。
　俺に馴染み、意のままに操る事が出来る、その能力。
　その能力（スキル）ならば、俺にも使いこなす事が可能なのだ。
　そして一言、命令する。

　俺の身体を制御する事を許す。意のままに操れ、『大賢者』よ！

《了。自動戦闘状態へ移行します 》


　そしてそれこそが、先の問への答えである。





　??????????????????????????



　
　　
　豚頭魔王（オーク・ディザスター）は戸惑った。
　先程戦った強力な魔物達、５匹の餌を料理し食べようとした矢先に、一体の魔物が立ち塞がったのだ。
　つまらぬ相手だ。そう感じた。
　魔素量（エネルギー）は確かに高い。５匹の餌に匹敵するか、上回っている。
　しかし、無駄な攻撃を繰り返すその魔物は、一つ一つの攻撃が弱い。
　先程の５匹の劣化版とも呼ぶべき攻撃を繰り返すのみだ。
　多彩な攻撃は評価に値するが、自らの脅威には為りえない。そう感じたのだ。
　エサとして考えると上質なので、それはそれでいいのだが・・・。

　それまで、愚直な攻撃を繰り返していた相手が、突然立ち止まった。
　そして、仮面を取り外す。
　現れたのは、幼い子供の外見に相応しく、銀髪の可愛らしい少女のような顔。
　何のつもりだ？　そう思った時、

　ザスッ！

　左腕の肘から先が切断され、宙を舞った。その切り飛ばされた腕の先を黒炎が燃やし尽くす。
　同時に、子供の姿をした敵が持つ刀が、黒炎に溶かされて燃え尽きた。
　敵？　そう、敵だ。
　今までエサと思っていた相手。しかし、今は違う。先程までとは、圧倒的に異なるその存在感。
　相手の武器が溶けて消えた事など、何の意味も持たない。相手の能力がそれだけ高い事の証明なのだから！
　進化し、初めてまみえる敵の存在に、豚頭魔王（オーク・ディザスター）の全身に緊張が走る。
　そして感じる違和感。
　おかしい・・・腕の再生が始まらない！
　慌てて腕の先を確認すると、いつまでも消える事なく黒炎がそこで燃えていた。再生を封じていたのだ。
　妖気（まりょく）が敵と繋がっている。つまり、この技を仕掛けた相手を殺さぬ限り、炎が消える事は無い。
　豚頭魔王（オーク・ディザスター）の目に怒りが灯る。
　肩口から腕を引き千切って、根本から腕を再生させた。そして、肉切包丁（ミートクラッシャー）を全力で振り下ろす。
　小さい子供のような相手など、この一撃に耐えうる術などないのだ！
　しかし。武器を持たないハズのその子供は、無造作に何も持たぬハズの両手を突き出し、いつの間にか両手の間に出現した刀で受け止める。
　先程、自らの術で燃やしてしまった武器（カタナ）と寸分狂わぬその刀で。
　先程を上回る速度で切り込んで来る。
　慌てて受けた肉切包丁（ミートクラッシャー）と刀がぶつかり、両方ともに黒炎に飲まれて溶け去った。
　コイツは、自らの全力で食い殺さなければならない！　豚頭魔王（オーク・ディザスター）の妖気（オーラ）が膨れ上がり、周囲に衝撃波を放った。
　拳に妖気（オーラ）を纏い殴りつける。相手も拳に装甲を纏い、その攻撃を弾いた。
　こちらに向け、魔力弾を撃ってくる。それを飛び退り躱すと、餓鬼之行進演舞（デスマーチダンス）を撃ち返した。
　空中で７つに分裂し、次々に対象へと襲いかかる魔力弾。一発一発がユニークスキル『飢餓者（ウエルモノ）』により強化され、腐食効果が付与されている。
　この攻撃で死ぬ事が無いだろうが、ダメージは受けるだろう。
　案の定、傷ついている様子ではあったが、何事もなく立っている。
　その身体を先程までとは異なる鎧が覆っていた。今の攻撃を耐えたのは、その鎧の能力のおかげでもあるようだ。
　自分がそうであるように、相手もまた進化の途上なのかもしれない。
　腹ガヘッタ。アイツヲ喰イタイ！！！
　豚頭魔王（オーク・ディザスター）は思う。さっきの５匹など、どうでもいい。今すぐ目の前のコイツを喰らうのだ！
　相手に掴みかかり、がっぷりと組み合った。
　力は若干だが自分が上。拮抗しているが、やがては押し潰せる。そう思った時、足を蹴り砕かれた。
　下段への回し蹴りにて、膝を砕かれ地に蹲る。それでも手は離さない。
　手の平から黄色い妖気（オーラ）が漏れ出し、相手への侵食を開始した。
　ユニークスキル『飢餓者（ウエルモノ）』の能力であり、相手を直接に腐食させるのだ。
　そして、相手の生命活動を停止させ、自らの養分へと変換する。
　喰イタイ！　その思考一色に染まり、能力の全てを腐食へと注ぎ込む！
　やがて、相手は抵抗虚しく、徐々にその身体を溶け崩れさせていく・・・。





　??????????????????????????



　
　　
　俺の思い通りの展開になった。
　ユニークスキル『大賢者』のサポートを全面に受けて、能力を駆使し戦った。
　今までにない、最適化された戦闘方法。『黒炎操作』も簡単に扱える。
　さらには、『身体装甲』は『全身鎧化』へと変化した。鎧の性能を取り込み、補強した形である。
　俺には使いこなせていなかった能力も、『大賢者』のサポートを受けるならば容易く扱えた。
　それでも、地力の違いは如何ともし難い。やがては、俺の動きに対応しだし、豚頭魔王（オーク・ディザスター）が優位になったかも知れない。
　能力を使いこなせても、技量（レベル）は上がらないのだ。
　豚頭魔王（オーク・ディザスター）も進化したてであり、その能力を使いこなせていない。故に、現在は有利に戦えていただけの事。
　だからこそ、この形に持ち込む必要があった。
　瞬間的に相手を圧倒し、最も相手の得意とする能力での戦いへと誘導する。
　全ては計画通り。
　豚頭魔王（オーク・ディザスター）は俺を腐食させ、喰うつもりだ。
　だがな、俺もお前を喰うつもりなんだよ！
　俺は、粘体生物（スライム）だ。本来使えるスキルは、『溶解，吸収，自己再生』のみ。
　俺の自己再生は、豚頭魔王（オーク・ディザスター）の能力に劣る。しかし、粘体生物（スライム）である身体は、腐食への耐性は高い。
　俺も最初から、お前を喰うつもりだった。こういう風に！

　相手の腐食攻撃で溶け出したように思わせつつ、崩れた身体を操作し、相手に絡みついていく。
　徐々に、相手の手の平から腕を伝い・・・。
　相手が気付いた時は、既に手遅れ。
　スライム種の本来の戦闘方法で相手を取り込んでいた。
　慌てて引き剥がそうとするが、既に全身を覆っている俺に効果はない。
　無駄だったろ？　残念だけど、せっかくのご自慢の再生能力も、こうなってはどうしようもないだろ？
　状況は膠着状態へと移行した。
　俺の溶解攻撃に対し、再生能力で対抗してくる。同時に、俺への腐食を仕掛けてくるが、その攻撃は俺の自己再生で防げるレベル。
　お互いがお互いを喰らい合う。それはまるで、自之尾喰蛇（ウロボロス）に似ていて、否なる現象。
　相手を喰い尽くした方が勝利する。
　単純だろ？
　俺が勝つ為に、この状況へと持ち込む事こそが、勝利条件。
　使いこなせない能力に頼らずに、根源より本能の赴くままに行使可能な能力に頼る。
　俺の持つ能力。
　粘体生物（スライム）の保有する『溶解，吸収』能力は、『捕食者』との相性がとても良い。
　溶かし、吸収すると同時に、『捕食者』の能力が発動する。
　それは捕食者（プレデター）だから。
　豚頭魔王（オーク・ディザスター）、お前の持つユニークスキル『飢餓者（ウエルモノ）』は確かに強力なスキルだろう。
　しかし、だ。お前のは、腐食者（スカベンジャー）なんだよ。
　何でもかんでも喰うのは凄いけど、倒して喰う事に特化した俺の能力の方が、この場合は優れている。
　お互いが相手の事を喰い続けるのならば、先に能力を獲得するのはこの俺なのだから。
　俺の能力、ユニークスキル『捕食者（クラウモノ）』によって！
　生きている相手からも能力を解析し得る俺に、相手が死んでからしか能力を奪えない豚頭魔王（オーク・ディザスター）。
　この瞬間に勝負は決したのだ。

　………
　……
　…

　どれ程経ったのか。
　俺たちはお互いに相手を喰いあっている。
　勝利を確信し、捕食に集中していると、

　オレは負けるワケにはいかない。
　オレは同胞を喰った。
　オレは負けるワケにはいかない。　
　オレは魔王にならねばならない。
　ゲルミュッド様を喰ったから。
　オレは負けるワケにはいかない。
　同胞は飢えている。
　オレは負けるワケにはいかない。
　腹いっぱい喰うのだ！

　流れ込んでくる思念。
　ふん。バカじゃねーの？
　お前が何を思おうとも、既に俺の勝ちだってーの。

　だが、オレは負けるわけにはいかない…
　オレは同胞を喰った。
　オレは…罪深い…
　だから、負けられぬ。

　無駄だって。
　教えてやるよ。
　この世は所詮、弱肉強食。お前は負けたんだ。
　だから、お前は死ぬ。

　だが、オレは負けるわけにはいかない…
　オレが死んだら、同胞が罪を背負う。
　オレは罪深く、飢えぬ為には、何でもやる覚悟がいるのだ！
　オレは魔王になる。
　皆が飢える事の無いように、オレがこの世の全ての飢えを引き受けるのだ！
　そうだ！
　オレは、豚頭魔王（オーク・ディザスター）。この世の全てを喰らう者。

　それでも、お前は死ぬ。
　だが安心しろ。
　俺が、お前の罪も全て喰ってやるから。

　何…だと？
　オレの罪を…喰う？

　ああ。
　お前だけじゃなく、お前の同胞全ての罪も喰ってやるよ。

　オレの…同胞も含めて…罪を喰うのか…
　お前は、欲張りだ。

　そうだな。
　俺は欲張りだよ。
　安心したか？
　安心したなら、お前も喰われて大人しく眠れ。

　ああ…
　オレは負けるわけにはいかなかった。
　だが…
　眠いな。ここは…暖かい。
　強欲な者よ。
　貴方の行く道が、平穏である事などないだろうに。
　それでも、オレの罪を引き受けてくれる者よ…
　感謝する。
　オレの飢えは今、満たされた！

　豚頭魔王（オーク・ディザスター）。名をゲルミュッド。
　たった今、俺の中で、奴の意識が消失した。

《確認しました。豚頭魔王（オーク・ディザスター）消失。
　ユニークスキル『飢餓者（ウエルモノ）』はユニークスキル『捕食者（クラウモノ）』に吸収され、統合されました》

　俺の勝ちである。
　腹ペコな奴が、飢える事無きこの俺に勝てるハズ無いのだ。
　そして、俺は目を開ける。
　奴と、奴の同胞、豚頭族（オーク）の罪もその身に背負って。

「俺の勝ちだ。安らかに眠るが良い、豚頭魔王（オーク・ディザスター）ゲルミュッド！」

　静寂に包まれたその場所で、俺は勝利を宣言した。
　その瞬間、ゴブリン＆リザードマンの陣営からは歓声が、オーク陣営は悲嘆の嘆きがそれぞれ発生する。
　こうして、豚頭族（オーク）の侵攻はこの時をもって終了する事となる。
　お互いに喰い合っている際に流れ込んで来た思念により、ゲルミュッドの野望が原因であった事は判明した。
　そして、ゲルミュッドが何体かの"魔王"に後ろ盾となってもらうべく接触していた事も。
　その辺りの事は、自我の定まらぬ豚頭帝（オークロード）に得た知識であり、定かではなかった。
　だが、警戒するに足る情報である。
　更に、豚頭族（オーク）もこのまま放置する訳にもいかない。
　問題はまだ解決してはいない。

　この日の翌日。
　この後、ジュラ大同盟成立として歴史に刻まれる、重要な会談が行われる事となる。

　最後、上手く纏まらなくて苦労しました。
