23話　炎の巨人


　ぎりぎり書きあがった…。
　サボるの得意ですが、会議中は流石に無理でした…。

　唐突に、静寂が訪れた。
　仮面の表面にヒビが入り、そこから妖気が漂い出している。
　おもむろに、シズが立ち上がり、詠唱を開始した。

「召喚魔法！？」

　エレンが、驚きの声を上げる。

「おいおい、マジかよ？　どのランクの召喚だ？」
「･･･、ええと、魔法陣の規模からの予想だけど、"Ｂ+"以上の魔物！」
「旦那方、悠長な事言ってないで、止めないと！！！」

　流石、熟練の冒険者。
　遣り取りを一瞬で終わらせ、散開する。

「大地よ！　彼女を束縛せよ！　泥手（マッドハンド）」
「うぉおおおーーーりゃ！！！　重追突（ノックダウン）」

　エレンが足止めを行い、そこにカバルが体当たり技を仕掛ける。
　ギドは対処要員として、すぐに動けるように警戒を行っている様子。
　ふむ。
　Ｂランクだが、コンビネーションは一流なのか。無駄が無い動きである。
　しかし、

「はぁあーーー！　爆！」

　シズが、指をクィ！　っと下から上へと指し示す。
　それだけで、シズを中心とした小規模爆発が起こった。
　俺のテントは、粉々である。
　テントの事はいい。それよりも、その一撃で、３人が怪我をしたりしていないだろうか？
　小規模な爆風が起きたが、俺には影響なし。なので、３人の様子を伺う。

　泥手（マッドハンド）による足止めを確認し、重追突（ノックダウン）を仕掛けたカバルが、まともに爆発の影響を受けて吹き飛ばされていた。
　警戒していたギドが、危険を察知しエレンを突き飛ばし、二人は難を逃れている様子。

「おい、大丈夫か？」

　声をかけると、

「あっしらは、大丈夫でさ！」
「ちょっとぅ、身体中が痛いんですけどぅ！　危険手当上乗せして貰わなきゃ！」

　と、二人から返事があり、

「おお痛てー･･････。お前ら･･･、リーダーの心配をしろよ！」

　不満を言いながら、カバルが立ち上がって来た。実に頑丈な男である。

「シズさんって、魔法使えるとは思ってたけど、召喚まで･･･」
「てか、何を呼び出しているんだ？」
「いやいや、そんな話じゃねーでしょ。あっしの知る限り、召喚中に魔法を無詠唱で発動なんて、聞いたこと･･･」

　ギドが、そう言いかけ、動きを止めた。そして、

「え･･･、まさか･･････。爆炎の支配者･･･？」

　何やら、思い至った様子。
　シズは、詠唱を続けている。全身が赤く発光し、軽く身体が浮かび上がっている。
　仮面が際立ち、ローブから溢れ出た黒髪が、フワフワと漂っていた。
　何が目的なのか？　突然様子がおかしくなったように感じるけど･･･。

「リグルド！　皆を避難させろ！　この付近へ近寄せるな！」
「しかし･･･」
「命令だ！　避難を終えたら、ランガを呼んで来い！」
「はは！　承りました！」

　速やかに行動を開始するリグルド。
　だが、俺の見立てでは、ゴブリン達では話にならない。無駄死にさせるつもりはないのだ。
　しかし、ランガを呼び寄せたのは、シズと戦わせる為ではない。
　理由は簡単。
　この冒険者達が、自作自演でこちらの隙を覗っている可能性を考えて、である。
　そもそも、皆殺しにする気ならば、ペラペラ喋ったのも頷ける。（単なるバカという線も有り得るけれど…）
　自作自演だった場合、シズが劣勢になった時、後ろから不意打ちして来るという可能性があった。
　それを防ぐ目的で、ランガを呼び寄せる。

「おい、ギド！　爆炎のなんたらって、なんだ？」

　その質問にギドが答えるより早く、

「それって、50年くらい前に活躍したっていう、英雄よね？」

　エレンが問う。
　有名なのか？　俺がそう考えた時、

　シズの顔から、仮面が落ちた。

　吹き上がる炎。
　それは、シズを飲み込み、そこに炎の巨人が出現する。
　召喚術式"炎の巨人（イフリート）"！　それは、万物を飲み込む、炎の支配者。

《ユニークスキル『変質者』を発動します 》

　世界の声が響く。
　そして、シズの身体と、炎の巨人（イフリート）が一つに融合する。

「げぇ！！！　イフリートっておま、Ａランクオーバーの上位精霊じゃねーか！！！」
「うわぁ…、初めて見た！　てぃうかぁ?、あんなの、どうやっても勝てないんですけどぉ?！！！」
「間違いないでやす…。あれが、爆炎の支配者でやす！」

　ふぅーーーーー！　ドン！！！

　衝撃と熱が襲い来る。
　３人は、魔法障壁（マジックバリア）で凌ごうとしたようだが、一撃で吹き飛ばされている。
　死んではいないようだが、無事ではあるまい。
　意識はあるようだが、動く事は出来ないだろう。
　あれは、自作自演じゃないな。本気でやられてる。
　って事は、どうやら意図的にここを潰すつもりで来たという線は消えた訳だ。
　しかし、かなりの威力である。
　溜め無しの魔力開放で、炎巨人（シズ）を中心として、直径30ｍの円状に熱風が吹き荒れたのだ。
　コイツは、俺が戦わなければ全滅するだろう。
　しかし、不思議な事がある。
　この状況なのに、俺に恐怖はないのだ。魔物になった影響なのか？
　まあ、最初にヴェルドラや黒蛇にビビッてたのが、良い経験になったのかもしれない。
　
「おい。お前の目的は何だ？」
「ふぅーーー！」

　カッ！

　衝撃！
　先の爆発ではなく、此方へ向けて熱波を放射して来た。しかし、その射線上からはすでに回避済みだ。
　俺の知覚速度は、音速すらも捕らえる事が可能なのだから！
　思えば、町が出来てなくて良かった。こんな時だが、心からそう思った。
　木を切り倒して、現在は広場である。もし、森の中だったら、今頃火事になって大変だっただろう。
　しかし、調子に乗りやがって！

　ビシュン!!!

　腹部を狙い、"水刃"を放った。
　その攻撃は、炎巨人（シズ）に届く直前で、蒸発する。炎の渦が、炎巨人（シズ）を取り巻き、守っているのだ。
　むむ…。どうやら、"水刃"は通用しない感じ。
　全力で水、ぶっ掛けてやろうか？　そう考えたが、水蒸気爆発なぞ起きたらシャレにならん。
　最後の手段にしよう。
　その時、ランガ達が到着した。

「お呼びですか？　我が主よ！」

　取り敢えず、ランガに３人の回収を命令する。
　そして、

「いいか、安全な場所に退避してろ！　あれは俺が倒す！」

　その命令に反論しかけたが、

「仰せのままに、御武運を！」

　そう言葉を残し、３人を咥えて去って行った。
　これで心置きなく戦える。

　
　吹き荒れる炎。
　俺の感知能力は、熱の分布を正確に把握する、
　炎巨人（シズ）が炎の巨人の分身体を複数作成し、同時に攻撃を放ってきても、炎の温度の高さから危険度を予測するのは簡単だ。
　俺に対し、有効な攻撃を当てる事は出来ていない。
　しかし同時に、俺の攻撃も有効なものが無い。
　あの炎がやっかいなのだ。
　地面がマグマ状になっている…、ものすごい高温だろう。
　そもそも、『麻痺吐息』や『毒霧吐息』等は、試す為に10m以内に近寄る必要がある。
　あの高温の中、お邪魔しま?す！　と寄っていく訳にはいかない。
　コンガリスライムに、クラスチェンジしたくは無いのだ。
　どうしたものか…
　決定的にダメージの通りそうな攻撃手段がない。
　こんな事なら、もっと捕食しておけば良かった…。
　そんな事を考えていたからだろうか、足元に巨大な魔方陣が描かれる！

　ヤバイ！

　そう直感した時、すでに俺は囚われていた。
　広範囲型捕獲結界。炎巨人（シズ）の特殊能力か…？
　魔法の詠唱もなく、一瞬で描かれた魔法陣。

　直径100ｍの範囲内を、自らの身体を気（ガス）化し、超高熱の炎で満たす。
　炎系の最上位範囲攻撃！　

「炎化爆獄陣（フレアサークル）」

　男とも女とも、老人とも若者とも判断のつき難い声が響いた。
　これは…逃げ場なし！　だ。

　俺は、死を覚悟する。
　ああ…、油断したつもりはないが、もっと遣り様はあった気がする。
　格好つけずに、皆でかかれば良かった…。
　黒狼に擬態して、速度で翻弄し、火傷覚悟で噛み付くのもアリだった…。
　様子見なんて、バカな事せず、『黒稲妻』でもぶち込めば良かったのだ…。
　etc…。
　しっかし、いくら知覚速度1000倍とはいえ、ダメージがなかなか来ないな…。
　まあ、痛み無く死ねるのは良い事だろうけど…。
　てか、遅すぎない？
　焦らしプレイ？
　おかしい…。
　俺の知覚では、既に炎に巻き込まれている。
　うーん…。

《…解。熱変動耐性exの効果により、炎攻撃は自動的に無効化に成功しています 》

　なんか、熱変動耐性exあるの忘れてただろ！　的なニュアンスを感じた。
　そんな事でいちいち返答させんじぇねーよ！　このボンクラ！
　そう、そんな罵倒を「…」に感じた。
　きっと、俺の気のせいだろう。
　俺に忠実で、自意識のない『大賢者』が、まさか…ね。
　ははは。きっと気のせいだ。問題ない！

　さて、と。
　おいおい、炎無効に成功だって？
　何？　もしかして、これって、楽勝モードなんじゃね？
　全て、計画通りだったんじゃね？
　やられた！　と見せかけてからの逆転。セオリー頂きました！

　そういう事で、さっさと戦いを終わらせるか。

「今、何かしたのか？」

　俺はコッソリと、『粘鋼糸』を炎巨人（シズ）に絡ませる。
　最早、ヤツは終わった。
　俺の作る『粘鋼糸』は、粘糸，鋼糸の両方の性質を併せ持つ、日頃の研究の成果の一つだ。
　さらに、俺の耐性が反映される。つまり、炎で焼き切れる事はないのだ。
　王手だ。

「ば、バカな！」

　初めて、声に動揺の気配が漂った。

　俺もお前の事を舐めていたが、お前も俺を舐めすぎだ。
　許すよ、お互い様だし。
　だから、俺を恨むのもお前の自由だ！

「次は、俺の番だろ？」

　クッ！　慌てて、逃げ出そうとする炎巨人（シズ）。
　そう来ると思ったよ。
　当然ながら、俺の張った『粘鋼糸』により、逃れる事など不可能だ。
　俺は、ゆっくりと歩み寄る。
　コイツに、トドメを刺す為に。
　コイツ…恐らく、シズさんに取り付いて操っているのだろう、炎の巨人（イフリート）に！
　
　慌てる事は無い。
　俺は、ジタバタと逃げる事も出来ず、炎で俺に何か仕掛けている哀れな獲物に歩み寄る。
　そして、

《ユニークスキル『捕食者』を使用しますか？YES/NO 》

　答えは当然、YES！　だ。

　眩い光が辺りを包み…、唐突に消える。
　後に残されたのは、俺と、一人の老婆だった。
　
　


　炎攻撃を捕食すればいいんじゃね？　と思われた方、正解です！
　ただし、継続的な炎攻撃では、どちらにせよジリ貧だった可能性はあります。
　喰いきれるか、焼ききれるか！　の勝負になっていました。
　主人公はまだ気付いていません。気付きかけてはいますけど！
