117話　順調な運営


　さて、新たに改装を行い、迷宮を開放した。
　マサユキに指摘を受けた所を改善し、難易度は俺が思うに大分簡単になったような気がする。
　反応はどうだろう？


　まず最初に、説明を聞かない馬鹿は、今まで通り１?２階を無視してさっさと３階に向かったのだ。
　だが、当然クリア出来ない。
　それでも愚直に何度も挑戦を繰り返す。
　何が彼らをそこまで駆り立てたのか？
　雇い主の存在？　彼らの誇り？
　そんな事では無かったのだ。現実はもっと現金な理由によるものだった。
　バッソンの奴に報酬と持たせた武器、剣＝ロングソードが、かなりの性能だったようなのだ。
　あくまでも彼らの装備に比べれば、というものだけれども。
　クロベエ作と思ったが、実際はクロベエの工房の弟子の作品だった。
　その弟子作のロングソードでさえ、ノーマル武器に比べて上質なノーマルソードと言うべきレベル。
　下手すれば、特上級（スペシャル）に匹敵しそうな性能だったらしい。
　普通の武器に比べ、上質だと相場で10倍は下らない。まして、特上級（スペシャル）ともなれば50倍以上の価値があるらしい。
　手に入れる事が出来るかが運である以上、その値段で買えるというものでも無いのが現実なのだ。
　目の色を変えて攻略に乗り出す者が出たのも納得だった。

「へへ、お前ら、見てみろよ！　俺様に相応しい、素晴らしい剣だぜ！」

　こんな感じで、バッソンが自慢しまくってくれたお陰で、挑戦者が増えたのである。
　期せずして、我が国の為の宣伝を行ってくれたようで、あの馬鹿にも感謝したい。
　だがまあ、焦って突入した所で、攻略出来るものでもない。
　その内、少し知恵ある者は説明を丁寧に聞くようになり、納得いくまで１階で練習を行うようになった。
　そこで練習した者達が、ある程度準備を整え（当然、ロープだ何だと備品の販売は俺達の利益になるのだ）再度挑戦を開始する。
　すると、簡単に３階層のクリア者が出始めた。
　道の地図作成（マッピング）さえきちんと行えば、３?５階層は楽勝のハズなので、当然の結果である。
　後は実力と相談なのだ。
　そして、階層攻略者が出始めた頃、各国の自由組合から噂を聞いてやってきた冒険者達が到着した。
　そして始まる激しい攻略へ向けての動き。
　地図の売買を始める者も出始めたので、迷宮アナウンスにより変遷（構成変更）を伝え、実施する。
　地図は、自分で作成しなければ意味が無い。その事を早い段階で思い知らせたのである。
　攻略の目安は、２?３日で一階層をクリアである。早ければ一日。
　なので冒険者達の間で、変遷直後が攻略開始と暗黙の内に決められていった。
　自由組合所属の冒険者は、流石に格が違った。
　討伐者は魔物相手の戦闘特化だが、探索系や採取系とパーティを組んでやって来たのだ。
　このあたりが、臨機応変な冒険者らしい。軽く説明を受け、あっさりと内部のルールを理解する。
　簡単にしすぎたかも知れない。
　そう思わせる程、彼らの攻略速度は速かった。
　精霊使い（エレメンタラー）という、魔法使いの一種の技能（スキル）持ちが、精霊交信により正解の道を聞きだせるようなのだ。
　汚い！　精霊使い（エレメンタラー）汚い！
　ラミリスに聞くと、

「あ、ああ！　ああいう風に、精霊との語らいをされるとは盲点だった！
　でも、あそこまで精霊に好かれるには、かなり信頼されてる証拠だよ！」

　と、教えてくれた。
　全員が精霊交信出来る訳でも無く、そもそも精霊使い（エレメンタラー）が含まれるパーティも少数なのだ。
　対策を取る程でもなかろう。寧ろ、そういう方法を思いつくセンスを褒めたいところである。
　他にも、遺跡調査が得意な者にとっては、罠系統の解除はお手の物のようだ。
　宝箱を見ても、冷静に処理する事が出来ていた。やはり、用心棒に比べて彼らは慎重であり、プロの仕事を見せてくれたのだった。
　そうして、順調に攻略も進み、迷宮への挑戦者もどんどんと増えていったのである。



　俺達は、近況の問題点を洗い出す為に、再度集まっていた。
　前回と違い、今回は順調なので気分も良い。
　自然と笑顔もこぼれると言うものである。

「おう、マサユキと言ったか。
　我は貴様は見所があると思っておったが、なかなか大した男だ」

　と、集まった途端に上機嫌のヴェルドラがマサユキを褒める。

「え、そうですか？　それはどうも……」

　いきなり褒められて驚くマサユキ。
　この人、誰？　みたいに、俺を見てくる。
　前回も居たし、紹介もしたんだけど、マサユキも緊張して覚えていなかったのかも知れない。

「ああ、この人は、俺の親友のヴェルドラさん。
　前の時も紹介したよな？
　こっちはラミリス。この迷宮の支配者とも言える妖精だ」
「うむ、貴様の事は認めよう。宜しくな、マサユキ」
「やっほー！　アンタ、凄いよ。この成功はアンタのお陰だよ！」

　前回と違い、マサユキを認めたのか二人も笑顔である。
　対するマサユキも。

「あ、ども。マサユキです。悟、じゃなくてリムルさんと同じ、異世界から来ました。
　"勇者"とか言われてますが、ネタなので気にしないで欲しいです」

　と、前回と違い、きちんと自己紹介した。
　今回は余裕がある。前回と違い、マサユキを認めている事もあり、二人に話しかけやすい空気になっていた。

「でも、ラミリスさんは妖精なんですね。あんな凄い迷宮を創るなんて、凄いですね！」

　マサユキが褒めると、

「ちょ！　アンタ、気に入ったわ。アタシの舎弟にしてあげる。
　そしてリムル！　聞いた？　こいつ、アタシを凄いって褒めてくれたよ！」

　と、俺に向かってドロップキックしながら、大興奮して自慢してきた。
　ウザイ。
　俺は軽くドロップキックを回避し、

「はいはい、凄い凄い。ま、マサユキが舎弟で良いって言うなら、いいんじゃね？」

　と、受け答えする。
　魔王の舎弟になる勇者。別にいいけど。

「えっと、ラミリスさんって、どういう人なんですか？
　あと、ヴェルドラ、さん？　って、リムルさんの親友？」
「え、ああ。ひょっとして知らないのか？
　ラミリスは、魔王の一人だぞ。そしてヴェルドラは、竜だ」
「は、え？　魔王と竜？　うえぇ？　マジっすか！？」

　マサユキ……
　前回も堂々と接してたから、肝の据わった奴だと思っていたら……
　知らなかっただけだったようだ。無知は偉大だ。
　だが、知らずに接していたのが、魔王と竜だとわかり、魂が抜けたようになっているのが哀れだが……
　知らぬ間に認められているとは、こいつの幸運は侮りがたい。
　もしかすると周囲の反応も、『英雄覇道』による効果じゃなくて、単純にこいつの幸運による所も大きいのではないだろうか？
　そんな事を思い、復活したマサユキに聞いてみると、

「ええ。実はスキルは切ったつもりなのですが、未だに称えられます。
　今回の件も……
『魔王と交渉し、迷宮難易度を下げさせるとは……流石は勇者様！！』
　的に、仲間に偉く褒められました。
　あいつ等も迷宮攻略に向かったらしく、なんか感謝されましたよ……」

　との事だった。
　スキルと関係なく、マサユキのリアルラックが作用してる部分もあったようである。
　いやはや、驚きだった。


　さて、もう一度自己紹介を終え、迷宮の現況について話し合う。
　売り上げは順調。
　ミョルマイルが嬉しい悲鳴を上げていた。
　攻略組も順調に進んでいて、脱落者を出さずに何度も迷宮へ足を向けさせている。
　何度も何度も迷宮を攻略したい、そう思わせる事が出来れば、一日千名も案外簡単に達成出来そうだった。

　今回のマサユキの提案は、ドロップ率の調整。
　未鑑定の道具や武具を落とす魔物の配置だった。
　しかし、このドロップは、意外に難しいのだ。自然発生した魔物が、何かを落とす事なんて無い訳で……
　せいぜい、素材や魔晶石しか落とさない。

「何故そんな事をする必要があるのだ？」

　ヴェルドラが問う。
　答えは、

「え？　いや、回復出来ないで、敗北する人がいるでしょう？
　なので、回復薬系を魔物に落とさせたらどうかな？　と思いまして。
　そして、武器や防具が未鑑定なら、鑑定しに迷宮外に出る必要がある。
　篭って攻略だけするという、お金にならない人を排除出来ますし。
　薬も未鑑定なら、毒薬も混ぜれば迂闊に飲めないでしょうし……」

　なるほど。
　宝箱からはそれなりのモノを出し、魔物からはゴミを出してもいいのか。
　未鑑定、確かに心を擽られた。ワクワクしながら鑑定を待ったものだ。
　その辺りは、難易度を高めても良いかも知れない。
　それにゴミ装備でも荷物を圧迫するので、町に売りに戻る者もいるだろう。

「なるほど、な。そろそろ、その段階に移るか」

　俺が言う。そろそろも何も、今納得しただけなんだけどね。

「それが良いわね」

　訳知り顔で、ラミリスも頷いた。
　おい、お前本当に理解しているのか？　そういう視線を向けると、目を逸らされた。
　雰囲気に合わせて言ってみただけのようである。小賢しい奴だ。
　ともかく。
　俺達は顔を見合わせて、頷きあったのだった。




　迷宮で発生した魔物にゴミを飲ませるのは、案外簡単に出来た。
　トレイニーさん筆頭に、樹妖精（ドライアド）が協力してくれたのだ。
　空間保管のゴミを持ち、各魔物の前に配って貰う。すると、魔物が勝手に飲み込むのだ。
　魔物の発生場所がランダムなのは仕方ないが、魔物部屋を６階以下の各層に設ける。
　配管を通り、魔素を供給しているので、各層の大部屋に最初に魔物が生まれやすく設定してあるのだ。
　当然、罠の一種にも成り得るが、目的はアイテム配りである。
　発生した魔物の管理を全部きちんと行うのは面倒だが、魔物部屋の魔物に配るだけでも十分なのだ。
　配った魔物はその階層に解き放つ。そして、また魔物が溜まるのを待つのである。
　こうして、効率的にゴミを持った魔物を各階層に配置していったのだ。
　そろそろ、俺達の迷宮は完成に向かってきた。
　95階層に町が完成したのだ。
　仲居をしたり、掃除や洗濯、料理を覚えた耳長族（エルフ）のお姉さん達。
　今では立派に働く戦力だったのだが、この町に引っ越して貰う。
　当然、お姉さんだけでなく、男性も一緒にだ。
　樹人族（トレント）や樹妖精（ドライアド）の皆さんは既に移住を終え、町の要所に植わっている。
　その中に、樹上に家が立ち並ぶ、立体都市がその姿を現していた。
　妖精の住む都。
　耳長族（エルフ）にとっても、心落ち着く森の住家となるだろう。
　彼らは感謝の言葉を述べ、涙を流して喜んだ。そして、喜びと希望を胸に、引越していく。
　宿屋や酒場の運営など、快く引き受けてくれたのは言うまでも無い。
　不自然に地上に立つ宿屋が何軒かあるが、それは迷宮の各階層から繋がっている仮宿である。
　運営は樹人族（トレント）の爺さん。
　この迷宮内では、限定的に樹人族（トレント）も実体化が可能になっていた。
　なので、各階層からの冒険者への対応を任せる事になった。
　彼らも人と話せるので、喜んで協力してくれたのだ。

　こうして、迷宮の難易度の調整や棲み分けも完了し、俺達の仕事もひと段落したのだった。
　そろそろ、次の段階に移る時期が来たようである。




　迷宮の完成と同時期、
　ついに10階層突破者が出現した。
　迷宮内のアナウンスにより、10階層の守護者であるオーガロードが倒されたと発表があったのだ。
　冒険者が住み着くようになった、宿場町に大きな歓声が響き渡る。
　迷宮の10階層突破者は、勇者マサユキ率いる冒険者集団。

『マ?サッユキ、マ??サッユキ！！』

　と、大歓声に称えられる勇者マサユキ。
　その表情は、引き攣ったような笑顔だったというが、周囲の者には光り輝く笑顔に見えていたようだ。
　オーガロードは、"Ｂ+"相当の魔物だったのだが、まあ、マサユキ達の敵では無かった。
　というか、仲間がそれなりに腕が良いようで、苦戦しつつも全員無事に倒せたようだ。
　オーガロードのドロップアイテムは、オーガシリーズ。
　今回出たのは、大鬼斧（オーガアックス）と、鬼の脛当（オーガレッグ）だ。
　シリーズものの、希少級（レア）装備である。
　武器はランダム。好みが出るかは運次第。
　だが、この装備の性能を見て、冒険者達の空気が変わった。
　今までの少し金儲け出来たらラッキーという空気が消し飛び、本気の攻略を目指し始めたのだ。
　ボスは、階層で異なるが、一時間に一回の出現である。倒されたら一時間待たねばならない。
　そして、一度倒してボス部屋を抜けたら、記録地点（セーブポイント）と上下の階段が出現する。
　この階段、元の階に戻って上に上ったとしても、ボス部屋前には戻れない。
　ランダムで、9階層の何処かに出現し、階段も消える仕組みなのだ。ボスの独占を防ぐのが目的であった。
　このボスには、ランダムボックスという箱を持たせて送り出す。
　なので、武具が出るかどうかも運次第。だが、出た武具は必ずオーガシリーズであった。
　"Ｂ+"相当の魔物など、熟練の冒険者６名パーティーにかかれば倒せない敵では無い。
　これらの情報が、攻略者から広まるのも時間の問題だった。
　一気に攻略を目指す者の数が増える。
　全ては計画通り。
　魔物の国（テンペスト）は、今や地下迷宮（ダンジョン）に隣接する町として、知らぬ者のいないこの世界で最も有名な町になったのであった。
